1@@@Theo đuổi ngành sáng chế ở Việt Nam liệu có tương lai?@@@(Dân trí) - Nhiều bạn học sinh cấp 3 muốn lựa chọn con đường nghiên cứu sáng chế thường bị bố mẹ ngăn cản với các lí do làm khoa học sáng chế là khổ, nghèo, viển vông và chưa kể, người làm nghề này có gì đó… "hâm hâm”, “mát mát".@@@Chưa nói đến điều kiện, môi trường hỗ trợ sáng chế ở Việt Nam còn nhiều khó khăn thì một rào cản khá lớn đối với các bạn trẻ muốn theo đuổi đam mê làm khoa học nghiên cứu sáng chế chính là sự phản đối của gia đình và những nỗi lo lắng, băn khoăn của bản thân các em. Ba diễn giả đang công tác trong lĩnh vực nghiên cứu, sáng chế là anh Lê Anh Tiến, thầy Nguyễn Công Toản và anh Trần Vũ Tuấn Phan đã trực tiếp giải đáp khúc mắc, chia sẻ kinh nghiệm để theo đuổi, “sống sót”, thành công trong nghề tại Ngày hội sáng chế trẻ do Young Makers Vietnam tổ chức sáng 6/11.  Ba diễn giả định hướng thông tin cho các bạn trẻ tại phần Bàn tròn thảo luận của Ngày hội sáng chế trẻ.  Đi theo con đường nào sau khi tốt nghiệp? Trả lời câu hỏi “Các bạn học khoa học sáng chế có thể đi theo con đường nào sau khi tốt nghiệp?”, nhà sáng chế trẻ Lê Anh Tiến (Giải thưởng Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2016) khẳng định, cùng với đòi hỏi của thời đại mới và xu thế toàn cầu, trong tương lai ngành sáng chế ở Việt Nam sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ. Theo anh Tiến, các bạn trẻ theo đuổi sâu về sáng chế có rất nhiều lựa chọn như làm kỹ sư, tích lũy kinh nghiệm để có thêm nhiều sáng chế hoặc cũng có thể trở thành một nhà kinh tế… Ngành sáng chế là ngành rộng, có mặt trong nhiều lĩnh vực đời sống xã hội và do đó, người làm sáng chế không lo thiếu “đất” để hành nghề. “Nếu các bạn theo đuổi ngành sáng chế, mình đảm bảo 100% các bạn không phải lo về vấn đề thất nghiệp sau khi ra trường”, nhà sáng chế Lê Nhật Tiến nhấn mạnh. Bản thân anh Tiến tham gia vào lĩnh vực này từ cấp 3 và đã đi làm cho một số công ty ngay từ lúc chưa có khái niệm về sáng chế, chưa có bằng tốt nghiệp cấp 3. Hiện nay, anh Tiến đang có công việc “rất tuyệt vời liên quan đến sáng chế nhờ công sức cố gắng từ những năm cấp 3”. Theo anh Tiến, “các công ty lớn không quan trọng bằng cấp của bạn thế nào; quan trọng là bạn đam mê sáng tạo các sản phẩm ra sao và sản phẩm của bạn có phù hợp với thị trường hay không?”.  Anh Lê Anh Tiến, Nhà sáng chế trẻ, Giải thưởng Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2016.  Cần định hướng rõ bản thân làm sáng tạo vì đam mê, tiền hay danh vọng… Những khó khăn nảy sinh trong quá trình theo đuổi khoa học sáng chế là vô vàn từ khách quan như điều kiện xã hội, sự phản đối của gia đình, áp lực học hành thi cử ở trường đến chủ quan như năng lực chuyên môn, năng lực tài chính của bản thân… Làm sao để vượt qua các khó khăn, thách thức ấy? Anh Trần Vũ Tuấn Phan, Giám đốc Trung tâm ươm tạo công nghệ và doanh nghiệp khoa học công nghệ, Viện Ứng dụng Công nghệ (Bộ KH&CN) cho rằng, khi định hướng được bản thân làm khoa học vì điều gì thì bạn trẻ sẽ có câu trả lời, có động lực để đi tiếp hay dừng lại. Bản thân là người nghiên cứu khoa học, anh Phan thấu hiểu nỗi gian khổ khi theo con đường này. Một trong số đó là cảm nhận rõ rệt về sự cô đơn của người làm nghiên cứu khoa học chuyên nghiệp khi gia đình không ủng hộ; bạn bè, người thân không ai hiểu mình làm gì trong lĩnh vực của mình hay đơn giản là sự kiên trì ngày ngày “cắm mặt” trong phòng thí nghiệm. Với câu hỏi “tìm kiếm sự hỗ trợ, tài trợ từ các tổ chức, cơ quan nào để làm sáng chế”, anh Phan trước tiên nhắn nhủ các bạn trẻ rằng, các bạn cần định hướng rõ bản thân làm sáng tạo vì đam mê, vì tiền hay vì danh vọng nào đó… “Nếu các bạn tìm tòi những thứ xung quanh mình để có sáng kiến phục vụ cuộc sống thì các bạn sẽ không quan tâm đến việc người ta hỗ trợ các bạn cái gì mà các bạn làm vì mọi người xung quanh mình. Và mình nghĩ, nếu bạn làm vì lí do như vậy thì tỉ lệ thành công sẽ cao hơn rất nhiều so với rằng làm vì có đơn vị, tổ chức nào hỗ trợ”, anh Phan chia sẻ.  Anh Trần Vũ Tuấn Phan, Giám đốc Trung tâm ươm tạo công nghệ và doanh nghiệp khoa học công nghệ, Viện Ứng dụng Công nghệ, Bộ KHCN.  Anh Phan cho biết, các chương trình hỗ trợ người làm nghiên cứu của Bộ KH&CN, Chính phủ cũng rất nhiều: “Hàng năm Bộ KH&CN có tiền sự nghiệp khoa học cho các đề tài nghiên cứu của các nhà nghiên cứu từ 400-500 tỉ, một con số khá lớn, đủ để triển khai một số xuất phát điểm của ý tưởng ban đầu. Các bạn thậm chí cũng có thể đăng ký đến vài trăm tỉ nhưng phải là chương trình rất lớn”. Ngoài ra, cũng có rất nhiều sân chơi của nhà nước, các công ty dành cho các bạn đam mê khoa học nghiên cứu và sáng chế. Thầy Nguyễn Công Toản, giáo viên Vật lý trường THPT Chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội, nhà sáng lập Trung tâm thí nghiệm Vật lí Edison nhấn mạnh, tất cả sáng chế bắt nguồn từ yêu thích, đam mê và có thể tiến hành ở ngay trong chính căn phòng nhỏ, trong nhà, trường, lớp của các học sinh và nếu có đam mê thực sự, các em hoàn toàn có thể khắc phục được khó khăn và theo đuổi con đường sáng tạo. Thầy Toản cho rằng, các bạn học sinh hiện nay có thuận lợi là sinh ra trong một xã hội đã phát triển đến một giai đoạn mới và các em được tạo nhiều điều kiện, cơ hội để phát triển. “Nghiên cứu, sáng chế khoa học không có gì cao siêu; thực ra rất đơn giản, bắt đầu từ những điều bình thường, nhỏ nhặt và đời sống nhất. Hãy bắt đầu từ những cái nhỏ nhất, gần gũi nhất để tích lũy kỹ năng, kinh nghiệm và từ đó, các em có thể làm những điều khổng lồ. Một đời người sáng chế đôi khi chỉ cần làm được một cái mới thực thụ đã là thành công và có thể trở nên giàu có rồi”, thầy Toản nói.  Thầy Nguyễn Công Toản, giáo viên Vật lý trường THPT Chuyên ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐHQGHN, nhà sáng lập Trung tâm thí nghiệm Vật lí Edison.  Làm thế nào để tạo ra thu nhập từ chính niềm đam mê sáng chế? Với bản thân nhà sáng chế trẻ Lê Nhật Tiến, câu hỏi “Có nhiều người lo ngại việc sáng tạo là viển vông, không thể lo được cho bản thân, gia đình, xã hội. Các bạn trẻ đam mê sáng chế nên làm thế nào để tạo ra thu nhập từ chính niềm đam mê của mình?” là một câu hỏi cực khó vì khi bắt tay vào sáng chế, giai đoạn đầu chưa thể sinh ra khả năng tài chính và hơn nữa, các bạn cũng không có bất kì một chứng mình nào để xin các nguồn hỗ trợ. “Theo như kinh nghiệm của mình là phải biết phân chia thời gian hợp lý, ngoài làm ở phòng thí nghiệm hay đi nghiên cứu cần có kế hoạch ngắn hạn là làm công việc part-time để hỗ trợ kinh phí cho việc sáng chế”, anh Tiến chia sẻ. Ngoài ra, anh Tiến cũng mách các bạn trẻ làm sáng chế mẹo tham khảo các quỹ hỗ trợ uy tín hàng năm từ các tổ chức phi chính phủ (ví dụ Quỹ sáng chế Newton). Dù số tiền hỗ trợ không nhiều nhưng số tiền vài triệu có thể giúp các bạn cải tiến hoàn thiện sản phẩm hơn. Và để thành công, anh Tiến cho rằng yếu tố quan trọng là “phải làm nhiều hơn người khác” và chịu vất vả hơn nhiều người khác trước khi muốn gặt hái “trái ngọt”. Lệ Thu Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

2@@@Trường ĐH Tân Tạo tăng học phí 40%, sinh viên hoảng hồn@@@(Dân trí) - Các sinh viên đang theo học tại trường ĐH Tân Tạo (Long An) hoảng hồn khi trường công bố mức học phí áp dụng cho năm học 2016-2017. Trong đó mức tăng học phí “khủng” nhất là ngành Y đa khoa tới hơn 40 triệu đồng.@@@Sinh viên chới với khi học phí tăng tới 2.000 USD Ngày 18/8, trường ĐH Tân Tạo gửi cho sinh viên “Hướng dẫn thu học phí năm 2016”, nhiều phụ huynh và sinh viên đã choáng váng với mức học phí mới. Trước mức học phí tăng quá cao khiến nhiều sinh viên có nguy cơ không thể theo học tiếp. Cho rằng việc tăng học phí bất hợp lý, phụ huynh và sinh viên trường đã gửi đơn cho các cơ quan chức năng phản ánh. Em V.T, sinh viên năm 4 ngành y đa khoa cho biết: học phí của sinh viên khoa Y trước đây khoảng 4.122USD nhưng trường thông báo năm 2016 lên mức 6.122USD/năm. Tính luôn các khoản chi phí ăn, ở KTX, sách vở, tài liệu thì học phí năm nay tương đương 7.000USD, trong khi từ năm 1 - năm 3 chúng em đóng khoảng 5.000 USD. Học phí tăng vèo tới 2.000USD khiến gia đình em choáng váng, không biết kiếm đâu ra thêm hơn 40 triệu để đóng cho em học tiếp. Nhưng nếu không đóng thì chẳng lẽ bỏ công sức học 3 năm qua. Tương tự, em N.Q. cũng là sinh viên năm 4 ngành Y bức xúc: Lúc vào học, nhà trường không nói sẽ tăng học phí. Giờ gia đình em đang lo không biết có kham nổi khoản học phí quá lớn đến hơn 150 triệu đồng này hay không. Đó là chưa kể trường còn quy định nếu đóng trễ sẽ bị phạt hành chính 1 triệu đồng và chịu thêm mức lãi suất 1%/tháng. Nếu thi lại, học lại phải đóng tiền gấp đôi, gấp 3 lần. Trong Hướng dẫn thu học phí năm 2016, trường ĐH Tân Tạo nêu rằng có quyền tăng 15%/năm học phí các ngành học của sinh viên và các khoản phụ thu bắt buộc của sinh viên. Học phí của sinh viên đều được Hội đồng quản trị nhà trường tài trợ: chi phí đào tạo sinh viên Y khoa là 21.000 USD/năm và sinh viên khoa khác là 8.000USD/năm. Do vậy, đối với sinh viên học bị rớt (fail)/học lại/thi lại hoặc bị kỷ luật bị đuổi học sẽ phải hoàn trả cho trường toàn bộ số tiền tài trợ này. Trường có quyền tăng học phí cho đến khi nào đạt chi phí đào tạo. Khi học lại, thi lại, sinh viên phải đóng học phí tính đủ: gấp 2,0 lần để học lại (các khoa khác) hoặc gấp 3,0 lần đối với sinh viên khoa Y. Cụ thể như sau: - Khoa Y: 3.060USD/1 môn nếu có học lại; 1.020USD/1 môn nếu không tham dự học lại. Trong đơn kiến nghị, tập thể phụ huynh, sinh viên cho rằng: Chúng tôi chịu mức học phí 5.000USD/năm bởi vì đó là mức học phí ban đầu chúng tôi biết và chúng tôi đã tính toán có khả năng xoay sở số tiền đó mỗi năm thì chúng tôi mới dám cho con em mình vô học. Bây giờ, trường tăng học phí lên như vậy, rất nhiều gia đình không lo nổi cho con em mình nữa đó là chưa kể trường còn thông báo sẽ tăng 15% học phí so với năm trước mỗi năm. Học tới 2-3 năm thì chúng tôi mới nghe trường công bố chi phí đào tạo cho một sinh viên khoa Y là 21.000USD/năm. Chi phí này được tính toán như thế nào? Vì sao nói tăng 15% nhưng thực tế mức học phí mới lại tăng tới 40%? Chính sách học bổng thay đổi xoành xoạch? Nhiều phụ huynh còn chỉ ra vấn đề không chỉ là sự thay đổi xoành xoạch học phí mà các tiêu chí đạt học bổng của trường cũng không nhất quán khiến không ít sinh viên gặp khó khăn trong việc duy trì quá trình học tại đây. Chính sách học bổng bây giờ so với ngày đầu vào học là đã khác rất nhiều.. Nhiều sinh viên cố gắng học với mong muốn đạt học bổng để bớt gánh nặng học phí nhưng trường liên tục thay đổi chỉ tiêu học bổng, càng lúc càng khó lên. Tới thời điểm hiện tại là khó tới mức không một ai có thể được nhận học bổng khi trường lại đưa ra quy định chỉ 5% số sinh viên đạt đủ điểm quy định mới được học bổng. Một sinh viên khoa Y năm 4 cho biết học kỳ rồi trường quy định là đạt 3.8 trên thang điểm 4.9. Khoá em có 10 sinh viên đạt điểm 3.8 nhưng trường lại đưa ra điều kiện là 5% số đó mới được học bổng. Thành ra không bạn nào có thể nhận được học bổng. Một phụ huynh cho biết có trường hợp một sinh viên mồ côi cả cha lẫn mẹ trước đó không đủ điều kiện đành nghỉ ở một trường ĐH ở TPHCM. Em này đăng ký thi vào trường ĐH Tân Tạo học vì ở đây có hỗ trợ học bổng cho sinh viên học giỏi. Giờ học tới năm 3 khoa Y thì em này lại đang đối mặt với nguy cơ bỏ học lần nữa vì không kham nổi học phí. Nhà trường cho rằng học phí tăng không quá 15% Lí giải việc tăng học phí quá cao, đại diện lãnh đạo Trường ĐH Tân Tạo cho rằng 3 năm qua không tăng học phí nên cộng gộp 4 năm thì số tiền tăng không vượt quá 15%. Trao đổi với phóng viên, ông Michael Lộc Phạm, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Tân Tạo cho biết: “Trước đó 1 năm, chúng tôi đã có thông báo tăng học phí đến sinh viên rồi nên không có chuyện tăng học phí đột ngột. Mỗi năm trường được tăng 15% học phí nhưng 3 năm qua chúng tôi không tăng. Năm nay tăng từ 5.000USD lên 7.000USD thì tính ra mỗi năm vẫn tăng dưới 15% là đúng rồi. Chi phí đào tạo của chúng tôi rất lớn khi xây toà nhà lớn, sinh viên còn được đi nước ngoài…”. Chúng tôi thắc mắc rằng trường quyết định tăng gộp một lúc tương đương 40% học phí sẽ ảnh hưởng đến tương lai của sinh viên, nhiều gia đình không thể theo học vì số tiền quá lớn. Hơn nữa, lúc đầu vào sinh viên không hề được báo trước mức học phí chính thức đến 21.000USD, nhưng vì sao trường lại đưa ra quy định nếu trong trường hợp bị cho thôi học trường bắt phải đền toàn bộ chi phí? Ông Michael Lộc Phạm thừa nhận: Đúng là tăng gộp 4 năm sẽ gây khó khăn cho phụ huynh chuẩn bị tiền. Nếu sinh viên khó khăn thì tất cả phải làm một đơn thỉnh nguyện có tất cả sinh viên ký tên gửi đến lãnh đạo trường xem xét, chứ không thể nghe ý kiến một cá nhân được. Cũng theo ông Lộc Phạm, “việc trường đưa ra các mức phạt khi sinh viên thi lại, học lại, hoặc bị cho thôi học… chỉ mang tính răn đe cho sinh viên cố gắng học tập, khi sự việc xảy ra thì hành xử khác. Không có biện pháp răn đe nào hữu hiệu bằng cách đánh vào túi tiền”. Liên quan đến phản ánh của sinh viên về việc trường liên tục thay đổi tiêu chí để đạt học bổng khiến gần như không sinh viên nào được học bổng. “Học bổng không phải là nghĩa vụ bắt buộc quy định năm nay trường phải cấp bao nhiêu suất. Chúng tôi căn cứ vào nguồn quỹ của học bổng để quyết định trao bao nhiêu suất, xét từ trên xuống nên có thể thay đổi tiêu chí tuỳ tình hình của quỹ học bổng ở thời điểm đó”, ông Trần Dương, Giám đốc Truyền thông và sinh viên vụ của trường cho biết. Đại diện nhà trường cho rằng học bổng như là một món quà nên không có quỹ học bổng nào có nghĩa vụ phải minh bạch hóa tài chính cho người học năm nay sẽ cấp bao nhiêu suất học bổng, vì sao cấp như thế… Lê Phương (lephuong@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

3@@@Sinh viên trường ĐH Tân Tạo ồ ạt xin chuyển trường@@@(Dân trí) - Mới đây, 70 phụ huynh và sinh viên khoa y của trường ĐH Tân Tạo (Long An) đã đồng loạt gửi đơn xin chuyển trường. Không những thế, nhiều cán bộ của khoa y cũng xin nghỉ việc. Đây là điều chưa từng xảy ra ở bất kỳ trường ĐH nào từ trước đến nay.@@@50% sinh viên của 2 khóa xin chuyển trường Khóa 2013, 2014 có tổng cộng 140 sinh viên (SV) khoa Y thì có 69 SV xin chuyển trường. Trong đơn kiến nghị gửi Thủ tướng Chính phủ, Bộ GD-ĐT và UBND tỉnh Long An, các phụ huynh cho rằng trường ĐH Tân Tạo vi phạm nhiều điều của Luật Giáo dục ĐH không có hy vọng để chấn chỉnh, phụ huynh và SV không còn niềm tin vào hành động và cách quản lý của nhà trường. Vì tương lai củaSV, các phụ huynh kiến nghị cho sáp nhập khoa Y của trường ĐH Tân Tạo vào một trường ĐH khác, đồng thời cho SV chuyển trường để bảo đảm việc học cũng như thời gian đào tạo, tiền bạc và công sức của phụ huynh, SV. Trước đó, báo Dân trí đã thông tin việc phụ huynh, SV trường ĐH Tân Tạo bức xúc phản ánh trường này đột ngột đưa ra mức học phí mới, riêng khoa Y trong đó các khoá 2013, 2014 mức học phí mới cao hơn mức cũ gần 2.000 USD. Ngoài ra, trường ĐH này không cấp bằng đúng quy định của Bộ GD-ĐT mà lại cấp bằng kiểu Mỹ. Sau khi báo chí lên tiếng, Bộ GD-ĐT vào cuộc thì nhà trường đã có những động thái khó hiểu như: thông báo phạt SV đã ký đơn kiến nghị. Trường cho rằng tất cả các SV đã ký tên vào danh sách gửi cho báo chí là hành động làm xấu bộ mặt nhà trường. Nhà trường quyết định trong 1 năm, các SV này không được tham gia hội thảo ở nước ngoài, hay thực tập ở Mỹ. Dù trước đó kế hoạch đi hội thảo, thực tập đã được lên từ trước và SV đã chuẩn bị cũng như tự bỏ tiền để mua vé máy bay. Ngày 3/10, Bộ GD-ĐT đã có công văn số 4894/BGDĐT yêu cầu trường ĐH Tân Tạo phải thực hiện đúng quy định về học phí và cấp bằng quy định. Việc cấp bằng tốt nghiệp cho người học đủ điều kiện phải thực hiện theo đúng quy định tại Thông tư số 19/2015/TT-BGDĐT ngày 08/9/2015 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành Quy chế quản lý bằng tốt nghiệp THCS, bằng tốt nghiệp THPT, văn bằng giáo dục đại học và chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân và Thông tư số 19/2011/TT-BGDĐT ngày 24/5/2011 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành mẫu bằng tốt nghiệp đại học. Điều này áp dụng đối với tất cả các chương trình đào tạo, kể cả đào tạo theo chương trình tiên tiến. Theo quy định, các cơ sở giáo dục đại học tư thục, được tự quyết định mức thu học phí, nhưng phải công bố công khai mức học phí cho từng năm học và dự kiến cho cả khoá học. Trường chưa công bố công khai học phí dự kiến toàn khóa học là chưa thực hiện đúng quy định tại khoản 4 Điều 10 Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 và khoản 4, Điều 3 Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02/10/2015 về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. Tuy nhiên, đến nay trường ĐH Tân Tạo vẫn khẳng định đã thực hiện đúng quy định, chỉ cấp bằng tốt nghiệp theo mẫu của Việt Nam nếu SV yêu cầu. Cán bộ, giảng viên cũng xin nghỉ Trong công văn của Bộ GD-ĐT gửi trường ngày 3/10 cũng yêu cầu trường ĐH Tân Tạo khẩn trương củng cố bộ máy quản lý, đội ngũ giảng viên cơ hữu và cơ sở vật chất nhằm đảm bảo chất lượng đào tạo. Tuy nhiên do bất đồng trong cách điều hành của lãnh đạo của nhà trường, cuối tuần qua có ít nhất 6 cán bộ, giảng viên của khoa Y đã xin nghỉ việc. Đáng chú ý, trong số cán bộ nghỉ có một phó trưởng khoa và hai trưởng bộ môn Nội, Ngoại. Điều này cũng đã ảnh hưởng đến tinh thần học tập của SV bởi trước đó bà Đặng Thị Hoàng Yến - Chủ tịch hội đồng quản trị (HĐQT) trường đã đình chỉ chức vụ Trưởng khoa Y từ ngày 22/9. Liên quan đến những bất ổn trong đội ngũ nhân sự khoa Y, ông Trần Dương - Phó hiệu trưởng trường cho rằng “sẽ sớm tìm đội ngũ nhân sự phụ trách công việc quản lý và điều hành hiện tại của khoa Y Đại học Tân Tạo”. Tuy nhiên, theo Minh Tâm (tên nhân vật đã được thay đổi) - SV năm 3 của khoa Y cho biết ngày 4/11 phía bệnh viện Bình Dân mà 26 SV cùng khóa của Tâm đang thực tập đã thông báo dừng việc thực tập của các SV này vì thầy trưởng Bộ môn ngoại khoa không còn phụ trách hướng dẫn nữa. Tâm cho biết nhiều SV nữ nghe tin này đã bật khóc vì không biết tương lai sắp tới của mình sẽ như thế nào. SV này chia sẻ rằng cũng mong muốn Bộ GD-ĐT can thiệp cho phép SV có thể chuyển trường. “Gia đình em khó khăn nên trường tăng học phí em không kham nổi dù học kỳ trước đã phải đi vay mượn để học. Trường có nói sẽ cho vay tiền nhưng cũng khó tới lượt vì điều kiện được vay không khác gì tiêu chuẩn được học bổng. Đó là điểm học tập phải đạt 3.6/4.0 trong khi em chỉ được hơn 3.0”, Tâm bộc bạch. Còn một phụ huynh có con vừa học xong năm 2 cũng chia sẻ rằng “trường thiếu hiệu trưởng mấy năm liền, hoạt động cũng lạ lùng vì quyền điều hành tập trung về Chủ tịch HĐQT trường là không ổn. Rồi còn kiểu cấp bằng kiểu Mỹ như thời gian qua tôi rất lo. Bởi con tôi còn 4 năm học nữa, học xong mà bằng kiểu vậy ra ngoài bệnh viện nào họ nhận vào làm. Thà chấp nhận mất 2 năm vừa qua để tìm trường khác học chứ dây dưa lâu còn thiệt hơn”. Lê Phương (lephuong@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

4@@@Sở GD-ĐT Long An sắp thanh tra trường ĐH Tân Tạo@@@(Dân trí) - Phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Long An Huỳnh Thị Huệ vừa ký quyết định 857/QĐ-SGDĐT thành lập đoàn thanh tra việc thực hiện các điều kiện quy định về mở ngành đào tạo, việc in, quản lý và cấp phát văn bằng, chứng chỉ, việc thu học phí đối vơi trường ĐH Tân Tạo.@@@Theo đó, việc thanh tra sẽ thực hiện vào ngày 29/9/2016. Nội dung thanh tra về việc mở ngành đào tạo sẽ gồm đội ngũ giảng viên cơ hữu tham gia giảng dạy các môn học/học phần của ngành đăng ký đào tạo; phòng học, trang thiết bị, phòng thí nghiệm; thư viện, giáo trình, tài liệu tham khảo... Còn đối với việc in, quản lý, cấp phát văn bằng chứng chỉ sẽ thanh tra văn bản pháp lý của việc cấp bằng, chứng chỉ; việc đăng ký bằng tốt nghiệp với Bộ GD-ĐT theo quy định; mẫu văn bằng của trường; số sinh viên được cấp bằng từ ngày 1/8/2013 đến 20/9/2016... Thanh tra việc thu học phí gồm nội dung: mức thu học phí, chi phí đào tạo các ngành theo lộ trình của trường; các điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục của trường theo quy định. Trước đó Dân trí đã thông tin sinh viên trường ĐH Tân Tạo hoảng hồn vì trường đưa ra mức học phí mới của năm 2016-2017 tăng lên tới 2.000 USD tương đương 40% đối với khoa Y. Việc tăng học phí cao giữa chừng khiến nhiều sinh viên gặp khó khăn cũng như có nguy cơ không thể tiếp tục học. Bên cạnh đó, trường lại cấp bằng tốt nghiệp cho sinh viên đã ra trường không giống quy định của Bộ GD-ĐT. Quá hoang mang, lo lắng nên sinh viên đã gửi đơn kiến nghị đến Bộ GD-ĐT và các cơ quan truyền thông. Liên quan vụ việc này, Bộ GD-ĐT cũng đã khẳng định trường ĐH Tân Tạo chưa làm đúng quy định. Theo đó, trường chưa công bố công khai học phí dự kiến toàn khóa học là chưa thực hiện đúng quy định tại khoản 4 Điều 10 Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 và khoản 4, Điều 3 Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02/10/2015 về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. Đồng thời, việc cấp bằng tốt nghiệp cho người học đủ điều kiện phải thực hiện theo đúng quy định của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành Quy chế quản lý bằng tốt nghiệp THCS, bằng tốt nghiệp THPT, văn bằng giáo dục đại học và chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân và Thông tư của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành mẫu bằng tốt nghiệp đại học. Lê Phương (lephuong@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

5@@@Bí quyết học “đỉnh” của chàng thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc HV Ngân hàng@@@(Dân trí) - Để đạt kết quả đáng ngưỡng mộ với điểm học tập toàn khóa tuyệt đối 4.0/4.0 , Thủ khoa xuất sắc Học viện Ngân hàng 2016 Nguyễn Trung Hiếu dành nhiều thời gian học tập cùng một nhóm 6 bạn từ năm nhất đại học.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Nguyễn Trung Hiếu Sinh năm: 7/8/1994 Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng năm 2016 Thành tích cá nhân: - Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng với điểm học tập toàn khóa 4.0/4.0, điểm rèn luyện toàn khóa xuất sắc. - Lớp trưởng lớp K15NHD - Sinh viên 5 tốt cấp Học viện, cấp Thành phố - Nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước 03 năm liên tiếp - Nhận học bổng của Học viện 03 năm liên tiếp - Giải Nhất cấp khoa, giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ” - Giấy khen về thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên Học viện năm 2013 - Tích cực tham gia các hoạt động Đoàn – Hội của Học viện.  Chàng thủ khoa "đầu ra" Học viện Ngân hàng 2016 - Nguyễn Trung Hiếu.  Học tập kết hợp vui chơi, rèn luyện sức khỏe mỗi ngày Thủ khoa tốt nghiệp Học viện Ngân hàng 2016 là anh chàng Hà Nội điển trai, đam mê dẫn chương trình và yêu tennis. Khi học cấp 3, Trung Hiếu đã tìm hiểu những kiến thức đầu tiên về ngân hàng qua những chương trình thời sự kinh tế và các bản tin tài chính ngân hàng. Cùng với niềm đam mê các con số và định hướng từ gia đình, Hiếu quyết định lựa chọn theo đuổi khoa Ngân hàng, ngành Ngân hàng thương mại. Niềm đam mê cộng với phương pháp học tập hiệu quả đã giúp Hiếu gặt hái nhiều thành công trong học tập. Hiếu vừa hoàn thành 4 năm dưới mái trường Học viện Ngân hàng với điểm trung bình tích lũy học tập tuyệt đối 4.0/4.0 và điểm rèn luyện xuất sắc toàn khóa. Ba năm học từ 2012 – 2016, Trung Hiếu 3 lần liên tiếp nhận Học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Kết thúc mỗi kỳ học, anh chàng đều thuộc diện được xét cấp Học bổng khuyến khích học tập của nhà trường. Hiếu cũng là một trong số ít sinh viên được tham gia làm đề tài khoa học, đạt giải nhất cấp khoa và giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ”. Đặc biệt, anh chàng cũng đại diện cho nhà trường tham gia cuộc thi CFA Research Challenge 2015, một cuộc thi về phân tích tài chính uy tín thế giới do Viện CFA tổ chức và được tham gia khóa trao đổi sinh viên do nhà trường tổ chức tại Nga.  Chàng thủ khoa từng 3 năm liên tiếp nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.  Hiếu bật mí, để có được kết quả cao trong học tập, ngoài sự thông minh chăm chỉ thì phương pháp học tập đóng vai trò quyết định. “Trong suốt 4 năm, dù không quá tập trung vào các bài giảng trên lớp nhưng mình tự nhận thấy mình dành khá nhiều thời gian tự học và học nhóm. Có thể nói học nhóm vừa giúp mình nắm chắc được những kiến thức mình đã có, đồng thời bổ sung được các kiến thức mình còn thiếu. Mình may mắn có một nhóm bạn gồm 6 người học cùng nhau từ năm nhất, trong đó có những bạn rất xuất sắc. Chính điều đó đã giúp mình có được những kết quả cao trong học tập”, Hiếu tiết lộ. Học tập kết hợp vui chơi và rèn luyện sức khỏe là cách giúp nam thủ khoa HV Ngân hàng luôn tràn đầy năng lượng trong cuộc sống và hoàn thành tốt các mục tiêu. Hiếu cho hay, cậu dành nhiều thời gian nhất cho đam mê với môn thể thao tennis trong những năm tháng sinh viên. Khoảng thời gian trên sân tennis giúp Hiếu cân bằng được giữa học tập và vui chơi, mang đến nhiều người bạn mới. Chàng chủ nhiệm CLB MC học viện Bốn năm đại học, chàng trai 9X tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa nhằm bồi dưỡng kiến thức, rèn luyện kỹ năng, phát huy sở trường, tăng cường sự giao lưu học hỏi giữa sinh viên trong và ngoài học viện.  Bí quyết học tập xuất sắc của Trung Hiếu là học nhóm, tự học; học tập kết hợp vui chơi rèn luyện sức khỏe.  Với ngoại hình ưa nhìn và khả năng nói trước đám đông, Hiếu thường xuyên cầm mic trong nhiều chương trình của học viện như đêm chung khảo “Nhà ngân hàng tương lai 2014” hay “Hội chợ việc làm 2014”. Chàng sinh viên Ngân hàng cũng tham gia tổ chức cuộc thi MC Sparkling lần thứ 3 và 4. Cuộc thi ngày càng quy mô và khẳng định uy tín, thu hút sự góp mặt của các tài năng dẫn chương trình sinh viên đến từ hơn 20 trường đại học trên địa bàn Hà Nội. Trong vai trò chủ nhiệm CLB người dẫn chương trình Học viện Ngân Hàng – MCC, Hiếu tổ chức các hoạt động lớn của câu lạc bộ như tuyển thành viên của câu lạc bộ, cuộc thi MC Talents hay các chương trình giao lưu của câu lạc bộ với các câu lạc bộ khác trong và ngoài trường. Anh chàng chủ nhiệm đã đưa CLB ngày càng phát triển và nhận được khen thưởng của Hội sinh viên thành phố Hà Nội cũng như Hội sinh viên Học viện Ngân hàng về hoạt động của sinh viên. Nhờ tham gia các hoạt động Đoàn – Hội tích cực, Nguyễn Trung Hiếu đã được nhận giấy khen của Hội sinh viên thành phố Hà Nội về thành tích xuất sắc trong công tác hội & phong trào sinh viên Học viện Ngân hàng năm 2015 và khen thưởng sinh viên năm tốt cấp thành phố. Những hoạt động này cũng giúp Trung Hiếu tự tin, vững vàng hơn trước khi rời môi trường giáo dục đại học để tiếp cận với các cơ hội nghề nghiệp trong tương lai. Hiện, chàng thủ khoa xuất sắc đang có cơ hội được làm việc tại bộ phận tư vấn tài chính doanh nghiệp của Công ty chứng khoán Ngân hàng Công thương Vietinbank. Trong tương lai gần, Hiếu dự định sẽ tiếp tục theo đuổi khối ngành tài chính và tìm kiếm thêm các cơ hội cho mình.   “Có một người đã chia sẻ với mình “4 năm đại học là quãng thời gian để em có thể thử tất cả mọi thứ với chi phí cơ hội nhỏ nhất”. Vì vậy, theo mình, các bạn sinh viên nên sống hết mình với thời đại học của mình. Hãy học tập hết mình, vui chơi hết mình. Hãy tham gia tất cả các hoạt động sinh viên mình thích, hãy đăng ký ngay vào những câu lạc bộ mình muốn và hãy tham gia nghiên cứu khoa học ngay từ bây giờ”, Hiếu nhắn nhủ tới các tân sinh viên. Là một trong những sinh viên xuất sắc có tên trong danh sách 100 thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường ĐH, học viện trên địa bàn TP Hà Nội năm 2016, Thủ khoa HV Ngân hàng ý thức rằng kết quả học tập trong trường đại học là một bàn đạp rất tốt để mình có thể gõ cửa các công ty lớn, tuy nhiên để thành công, mình sẽ luôn nỗ lực hết sức để trau dồi thêm nhiều kiến thức và kỹ năng trong cuộc sống. “Không thể phủ nhận, học tập và làm việc có những mối quan hệ mật thiết với nhau. Tuy nhiên, nhiều bạn sinh viên đã cảm thấy thật sự hụt hẫng khi bước ra khỏi cánh cửa đại học và bước vào một thế giới hoàn toàn khác. Để có thể thành công trong công việc và cuộc sống, ngoài những kiến thức trong trường đại học, theo mình người trẻ cần không ngừng rèn luyện về các kỹ năng khác, đặc biệt là kỹ năng mềm”, Hiếu bày tỏ.   Lệ Thu Ảnh: NVCC Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

6@@@Cô giáo miền biển đảo: Mong học sinh chỉ lo học, không phải lo kiếm sống@@@(Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”.@@@Cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên và con trai Sinh ra từ biển, gắn bó với đảo Ở vùng đảo Vạn Thạnh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa có một ngôi trường đặc biệt với 2 cấp học và rất nhiều điểm lẻ, Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh có một cô giáo rất trẻ đã có nhiều thành tích đóng góp cho nhà trường nhưng khi được tiếp xúc với cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên vẫn không khỏi ngỡ ngàng về một cô giáo miền biển đảo, gầy gò, nói chuyện không khéo léo nhưng chắc chắn và thật tâm. Duyên bắt đầu câu chuyện về hình ảnh một cô bé gầy gò, đen nhẻm sinh ra và lớn lên ở vùng biển Vạn Thắng, Vạn Ninh, Khánh Hòa. Trưởng thành từ nghèo khó cùng ước mơ trở thành cô giáo, cô bé Duyên đã nỗ lực học tập để biến ước mơ ấy thành hiện thực. Sau khi tốt nghiệp Cao đẳng Sư phạm Nha Trang và tham gia lớp đào tạo từ xa của Đại học Huế, Đinh Thị Xuân Duyên về nhận công tác tại Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh (huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa). Hỏi có sự đặc biệt nào về sự lựa chọn này, Duyên chỉ tủm tỉm “mỗi học sinh ở đây chính là hình ảnh của em ngày nào đó nên sự lựa chọn này không có gì đặc biệt cả”. Nhớ lại ngày đầu tiên về nhận việc tại điểm trưởng Điệp Sơn, một trong những điểm lẻ của Trưởng Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh, Duyên chia sẻ: “Đó là một buổi sáng trời mưa như trút, bố em dùng chiếc ghe nhỏ của nhà chở em và một cô bạn ra đảo. Khi chúng em đến nơi thì các anh chị vừa dạy xong. Phòng học và nhà nội trú liền kề nhau. Hai chúng em được chào đón nhiệt tình, điều đó làm em cảm thấy an ủi phần nào, lòng cảm thấy nhẹ và ấm dần lên trong cái lạnh của cơn mưa. Rồi bố em ra về, lòng lại vỡ òa, nước mắt cứ trào ra không thể nào ngăn lại được. Đến giờ khi nhắc lại nước mắt em vẫn chảy ra, mọi việc như mới vừa hôm qua vậy”. 5 năm 9 tháng là thời gian cô giáo Duyên đã gắn bó với vùng đảo, những người bạn cùng ra trường ngày ấy giờ đã chuyển trưởng hết, chỉ còn Duyên ở lại. Duyên bảo, cũng có lúc em muốn chuyển về một ngôi trường có điều kiện tốt hơn, gần nhà hơn nhưng chính sự đáng yêu của học sinh, sự gần gũi và chân thành của phụ huynh, sự quan tâm của đồng nghiệp đã giữ chân em ở lại. Giờ thì Duyên đã có một tổ ấm của riêng mình trên đảo với 2 đứa con xinh xắn, con thứ hai mới tròn vài tháng tuổi. Rời đảo đã không còn trong suy nghĩ của Duyên nữa. Trăn trở vì niềm vui đến trường của học sinh Chia sẻ về học trò của mình, Duyên tâm sự: “Hiện tại em đang dạy lớp 3C. Các em học sinh ở đây rất ngoan, hiền, ngây thơ và trong sáng. Đặc biệt các em rất yêu quý và gần gũi với thầy cô giáo, các em xem thầy cô như người cha, người mẹ, người anh chị em của mình vậy”. Duyên kể, học sinh ở đây đa phần nghèo lắm, hình như vẫn nghèo như tuổi thơ của em vậy. Rất nhiều em buổi đi học, buổi phải đi kiếm sống nhưng cứ đến trường là rạng rỡ niềm vui. Nhiều em do gia cảnh khó khăn, bố mẹ làm nghề đi biển nên ít có thời gian quan tâm đến con cái nhưng họ đều là những người rất chân thành và mong muốn con cái được học hành tới nơi tới chốn. “Em chỉ mong sao các em học sinh của mình không phải lo kiếm sống, có đủ điều kiện học tập, chăm học hơn, học thật giỏi để thầy cô và cha mẹ vui lòng, để những người giáo viên như em càng có động lực tiếp tục gắn bó với trường đảo hơn” - Cô giáo Duyên chia sẻ. Trăn trở cho học trò là vậy nhưng ít ai biết rằng, hoàn cảnh của cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên cũng gặp không ít khó khăn. Chồng Duyên là cán bộ đoàn thanh niên xã Vạn Thạnh, hai vợ chồng sống chung cùng bố mẹ chồng đau ốm liên miên, đồng lương giáo viên eo hẹp nhiều khi không đủ trang trải cuộc sống. Nhưng vượt lên tất cả, Đinh Thị Xuân Duyên vẫn hàng ngày bám trường, bám lớp, là một trong những gương mặt giáo viên tiêu biểu của Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh, nhiều năm liền là giáo viên chủ nhiệm giỏi và lao động tiên tiến. Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. Thu Minh         Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

7@@@Hiệu trưởng xưng danh giáo sư đứng lên bàn quát, chửi tục học viên@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng.@@@Theo đó, suốt clip quay lén, người đàn ông áo hồng được cho là hiệu trưởng đã có “màn chửi tục” vô cùng khiếm nhã và hống hách trước mặt nam thanh niên được cho học viên của trường. Có thể thấy, giữa hai người đang xảy ra xích mích về tiền bạc, mà cụ thể là số tiền hơn một trăm triệu học viên trong clip đã đóng học phí để du học Hàn Quốc. Người đưa clip này lên trang YouTube cho biết, người đàn ông liên tục nói bậy trong clip là Giáo sư, tiến sĩ Phan Văn Hưng, hiện đang là Giám đốc học viện Kinh tế sáng tạo, chuyên môi giới du học Hàn Quốc. Ở phần mô tả clip cũng viết về hoàn cảnh xảy ra cuộc “khẩu chiến” của hiệu trưởng với học viên: “Sau khi trung tâm này yêu cầu học viên đóng hơn 100 triệu sang Hàn Quốc để đi du học thì hồ sơ bạn này bị trả, nên bạn này lên công ty để yêu cầu hỗ trợ lấy lại số tiền đó. Vì theo thỏa thuận của hai bên số tiền đó sẽ được hoàn trả. Khoản này hợp đồng cũng nêu rõ. Thế nhưng khi yêu cầu lần thứ nhất thì ông giáo sư này hẹn học viên một tháng sau. Thời điểm quay video này là sau một tháng đó và hiện tại sau 3 tháng kể từ ngày xảy ra sự việc, học viên này mới nhận được tiền”. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Trong website của Học viện Kinh tế sáng tạo, nơi được cho là chỗ làm việc của Pham Văn Hưng. giới thiệu: "Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng. Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo, Tiến sĩ Kinh doanh, cử nhân Hàn Quốc học; Lĩnh vực nghiên cứu: Kinh tế học, Kinh tế thị trường, Kinh doanh học, Phát triển sản phẩm mới, Ngôn ngữ, Văn hóa, Lịch sử Hàn Quốc; Nơi đăng các công trình nghiên cứu: Hiệp hội thương mại Hàn Quốc, Phòng nghiên cứu kinh doanh ĐH Soongsil, Seoul, Hàn Quốc…; Nơi công tác hiện tại: Hiệu trưởng Học Viện...., Giáo sư danh dự Đại học Southwest America (Hoa Kỳ), Chuyên viên nghiên cứu kinh tế thuộc Đại học Soongsil, Seoul, Hàn Quốc”. Từ đầu đến cuối clip, Phan Văn Hưng người đàn ông được cho là hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo liên tục buông lời tục tĩu, thậm chí bước hẳn lên bàn và đứng đó để đối khẩu với nam học viên đến “đòi” lại tiền học phí. Ông Hưng khẳng định “tao là ông chủ”, “mày phải hiểu đây là nhà của tao” nên ông được phép đứng lên bàn nói chuyện với học viên. Ông này cũng cho rằng số tiền mà học viên nộp vào đã gửi cho trường bên Hàn Quốc và ông chỉ là người “giúp” học viên lấy lại số tiền đó. Tuy nhiên, ông Hưng tuyên bố, vì học viên này có thái độ “mất dạy” nên sẽ không lấy lại được tiền vì ông sẽ không ký vào giấy tờ. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Xem đoạn clip, nhiều người giật mình sửng sốt khi một giáo sư, tiến sĩ – hiệu trưởng một học viện lại có thái độ, lời lẽ thiếu văn hóa đến vậy khi giao tiếp. Khi nam học viên nói “Từ lúc đến tới giờ em chưa làm gì sai cả…”, “Thầy có bằng thạc sĩ mà bây giờ hành xử không bằng một kẻ đầu đường, xó chợ”, ông Hưng đáp rằng: “Ừ đúng rồi, bởi vì tại sao, mày đến nhà tao mà chưa có sự đồng ý của tao thì đấy là một sự sai rồi đấy. Mày hiểu ý tao nói không”. Tóm tắt sơ yếu lí lịch của ông Hưng trong Phần giới thiệu giảng viên, quản lý của Học viện K. Theo tìm hiểu thì Học viện Kinh tế sáng tạo – nơi ông Hưng làm hiệu trưởng được thành lập năm 2015 tại Việt Nam và tự nhận là: “cơ sở giáo dục đầu tiên trên thế giới chính thức đưa định nghĩa về Kinh Tế...(Creative Economic) vào mô hình giáo dục có tính hệ thống hóa. Hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận nhằm có được tiền đề vững chắc thực hiện được mô hình giáo dục trên trong tương lai dài về sau hướng đến sự đóng góp cho nền giáo dục nước nhà”. Lệ Thu    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

8@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Tin tuyển sinh@@@Tuyển sinh ĐH-CĐ 2017: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

9@@@Yêu cầu một giáo viên chấm dứt lớp dạy thêm tại nhà@@@(Dân trí) - Phòng GD-ĐT Q. Bình Thạnh, TPHCM vừa yêu cầu một giáo viên dạy Toán của Trường THCS Trương Công Định chấm dứt việc tổ chức dạy thêm tại nhà không có phép với hơn 40 học sinh đang theo học.@@@TPHCM: Theo đó, nhiều phụ huynh phản ánh giáo viên của trường là cô T. tổ chức mở lớp học thêm môn Toán cho học sinh khối 7 tại nhà riêng cũng nằm trên địa bàn Q. Bình Thạnh vào các ngày thứ 2 và thứ 4 lúc 18-20h mức học phí là 400.000 đồng/tháng. Ngoài lớp 7, cô T. còn dạy các khối từ lớp 6 đến lớp 9 vào những ngày và giờ khác nhau.   Thanh tra Phòng GD-ĐT quận Bình Thạnh đã tiến hành xác minh thông tin phản ánh và thực tế là có việc cô T, giáo viên dạy Toán của Trường THCS Trương Công Định tổ chức một số lớp dạy thêm tại nhà không đúng có phép. Có 42 học sinh ở các khối từ lớp 6 đến lớp 9 đang theo học tại nhà cô T. mỗi ngày hai ca, kéo dài từ thứ 2 đến thứ 5. Trong số học sinh theo học, có học sinh chính khóa mà cô T. đang phụ trách ở trường. Mức phí chung là 400.000 đồng/tháng nhưng cũng có một vài học sinh cô T. không thu tiền. Ông Nguyễn Minh Nhơn, Trưởng phòng GD-ĐT Q. Bình Thạnh cho hay sau khi làm rõ sự việc, Phòng đã yêu cầu cô T. phải chấm dứt các lớp học thêm trái quy định này. Về phía lãnh đạo Trường THCS Trương Công Định, sau khi cô T. viết tường trình, trường cũng đã báo với với Phòng GD-ĐT, cũng như đã tiến hành phê bình, nhắc nhở, rút kinh nghiệm trường hợp sai phạm của cô T. trước hội đồng sư phạm nhà trường. Đồng thời, lãnh đạo nhà trường cũng đề cập, quán triệt lại các văn bản về dạy thêm học thêm cho đội ngũ giáo viên nắm rõ. Thời gian qua, tại TPHCM liên tục có thông tin phản ánh giáo viên đang dạy học tại các trường công lập tổ chức lớp dạy thêm tại nhà sai quy định. Tuy nhiên, ghi nhận đến thời điểm này chưa một trường hợp nào bị xử lý kỷ luật mà chỉ mới dừng lại ở mức nhắc nhở trước hội đồng sư phạm hoặc không xét thi đua năm học. Lê Đăng Đạt Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

10@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Khuyến học@@@Quảng Nam: Nghệ An: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

11@@@Học sinh lớp 5 cứu hai bạn khỏi đuối nước nhận Bằng khen Chủ tịch UBND tỉnh@@@(Dân trí) - Vừa qua, tại Trường Tiểu học Hương Tiến, xã Ngọc Lâm, huyện Thanh Chương (Nghệ An) - UBND huyện này đã tổ chức lễ tuyên dương, khen thưởng cho em Lô Dương Tú, học sinh lớp 5D Trường Tiểu học Hương Tiến đã dũng cảm cứu 2 em nhỏ khỏi đuối nước.@@@Nghệ An:   Như Dân trí trước đó đã đưa tin, vào khoảng 12h ngày 2/10/2016, cháu Lô Dương Tú ra con suối phía sau nhà (Tú ở với ông bà nội trong khu vực trang trại, phía sau nhà có con suối) để giặt áo mưa, rửa xe đạp. Lúc này Tú thấy hai em Vi Thế Trường (5 tuổi) và Lương Gia Bảo (5 tuổi) trú cùng bản đứng trên một mô đá nhỏ chuẩn bị nhảy xuống suối tắm. Tú bảo hai em nhỏ đừng tắm vì ở đó có chỗ nước rất sâu. Lúc này trời nắng to, rất nóng nên 2 cháu nhỏ Trường và Bảo vẫn men theo suối lội ra để tắm. Cháu Tú tiếp tục giặt áo mưa, rửa xe cách đó tầm 3-5m. Lúc này cháu Vi Thế Trường sa xuống vũng nước sâu và bị đuối nước. Cháu Lương Gia Bảo lao ra kéo bạn vào cũng bị đuối nước theo. Lúc này một cháu gái tên Kim Thoa (học sinh lớp 4) đứng trên bờ phát hiện sự việc đã gọi Tú đến cứu.  Nghe tiếng kêu cứu, Tú chạy đến và lao ra dòng suối kéo được cả 2 em nhỏ vào bờ. Lúc này hai cháu bé đều hoảng loạn, khóc rất nhiều vì sợ hãi do bị uống nước quá nhiều. Chia sẻ cùng PV Dân trí, cháu Lô Dương Tú kể: “Lúc đó em đang giặt áo mưa, rửa xe đạp thì có bạn Kim Thoa kêu lên: Cứu giúp với. Cứu giúp với. Hai người này (Trường và Bảo) đang bị đuối nước. Nghe vậy, em lao xuống kéo hai bạn vào bờ, rồi hai bạn ấy đứng khóc”.  Ghi nhận trước hành động dũng cảm của em Lô Dương Tú, ngày 21/10/2016, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã ra Quyết định số 5124 về việc tặng Bằng khen cho em Lô Dương Tú, học sinh lớp 5D Trường Tiểu học Hương Tiến đã có hành động dũng cảm cứu sống 2 em nhỏ gặp nạn đuối nước. Và ngày 4/11 vừa qua ông Nguyễn Thanh Nhàn - Phó GĐ Sở Nội vụ - Trưởng ban thi đua khen thưởng tỉnh Nghệ An cùng lãnh đạo huyện Thanh Chương đã tổ chức lễ tuyên dương và trao Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho em Lô Dương Tú.   Ông Trình Văn Nhã - PCT UBND huyện Thanh Chương ghi nhận và biểu dương hành động dũng cảm đồng thời nêu gương sáng của em Lô Dương Tú để cho các bạn trên địa bàn huyện học tập và làm theo. Nguyễn Duy   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

12@@@Quảng Bình: Không được huy động kinh phí của phụ huynh, học sinh dịp 20/11@@@(Dân trí) - Trước những ảnh hưởng rất nặng nề từ sự cố môi trường biển và đặc biệt là hai trận lũ vừa qua, Sở Sở GD-ĐT Quảng Bình đã có văn bản chỉ đạo lãnh đạo các phòng GD-ĐT và các đơn vị trực thuộc không được huy động kinh phí, công sức của phụ huynh và học sinh để tổ chức các hoạt động kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.@@@Năm 2016 là một năm mà nhân dân, phụ huynh và các em học sinh ở tỉnh Quảng Bình gặp muôn vàn khó khăn, vất vả do sự cố ô nhiễm môi trường biển ở miền Trung và các đợt lũ lụt lịch sử vừa qua gây ra. Thời gian qua, cùng chung tay với tỉnh tập trung khắc phục khó khăn, sớm ổn định các hoạt động giáo dục, Sở GD-ĐT Quảng Bình đã có văn bản đề nghị các trường học, các cơ sở giáo dục tổ chức các hoạt động kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam trên cơ sở tiết kiệm, có tính giáo dục cao, tránh phô trương về hình thức, gây tốn kém… Trước đó, từ giữa đến cuối tháng 10, tỉnh Quảng Bình đã bị hai trận lũ tàn phá, gây thiệt hại lên đến hàng ngàn tỷ đồng, riêng đối với ngành GD- ĐT cũng bị thiệt hại khoảng gần 150 tỷ đồng. Mưa lũ cũng đã làm 9 học sinh thiệt mạng. Đặng Tài  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

13@@@Chuyên gia mách nước 10 kinh nghiệm ôn luyện bài trắc nghiệm môn Toán đạt điểm cao@@@(Dân trí) - Bắt đầu từ năm học 2017 trở đi, Bộ Giáo dục và Đào tạo chuyển đổi hình thức thi tự luận môn Toán sang hình thức thi trắc nghiệm ở kì thi Trung học phổ thông quốc gia. Vấn đề này ảnh hưởng trực tiếp đến cả thầy và trò trong việc dạy, học và thi.@@@Với bề dày kinh nghiệm từ 35 năm dạy học và luyện thi, Tiến sĩ Lê Đình Định - Đại học Quốc gia Hà Nội, Cố vấn Hệ thống Giáo dục HOCMAI – đã đưa ra 10 ý kiến trao đổi cùng các em học sinh với mục đích giúp các em ôn, luyện bài thi trắc nghiệm môn Toán một cách hiệu quả nhất. Thứ nhất: Sự khác biệt giữa bài toán tự luận và bài toán trắc nghiệm khách quan a) Bài toán tự luận là yêu cầu học sinh phải tự trình bày lời giải một cách tuần tự với đầy đủ các bước để giải quyết vấn đề hoặc tìm ra ẩn số mà bài toán yêu cầu. b) Bài toán trắc nghiệm khách quan có nhiều dạng, tuy nhiên trong bài thi THPT quốc gia sẽ chỉ xuất hiện câu hỏi dạng lựa chọn 1 trong 4 phương án. Tức là cho trước bốn phương án lựa chọn, đáp số bài toán là 1 trong 4 phương án A, B, C hoặc D. Trong đó, có một phương án đúng, ba phương án còn lại là các phương án nhiễu, yêu cầu học sinh chọn ra phương án đúng mà không cần trình bày các bước giải. Xin lưu ý cùng các em là có hai loại phương án nhiễu, đó là: - Loại I (Nhiễu xa): Tức là phương án này tách với phương án đúng, học sinh dễ dàng tìm được đáp án ngay, ví dụ: đồ thị hàm bậc ba có 4 điểm cực trị. - Loại II (Nhiễu gần): tức là phương án này gần giống phương án đúng, có khả năng gây “rối” cao cho học sinh. Để loại được phương án này học sinh cần phải có kiến thức cơ bản tốt và suy luận tốt. Thứ hai: Những khó khăn giữa hai hình thức thi a) Đối với hình thức tự luận: Học sinh thường vấp phải khó khăn đầu tiên là tìm ra hướng giải, sau đó là cách trình bày ngắn gọn, sáng sủa, mạch lạc… hoặc lời giải hay. Tuy nhiên, thời gian không bị gò bó như làm các câu trắc nghiệm khách quan. Đặc biệt, nếu không trình bày được lời giải đúng thì học sinh sẽ có thể không nhận được điểm tối đa cho bài này hoặc đúng đến đâu, sẽ nhận được điểm đến đó. b) Đối với hình thức trắc nghiệm khách quan: Khó khăn lớn nhất là học sinh bị áp lực thời gian bởi học sinh phải vận dụng cả kiến thức và kĩ năng để tìm ra đáp án đúng trong khoảng thời gian tương đối ngắn. Trong quá trình xem xét, phân tích đề thi minh họa, thầy Lê Đình Định nhận thấy việc phân bổ thời gian cho các câu hỏi theo mức độ Khó – dễ như sau: ✓ Câu hỏi dễ: thời gian làm bài là 1 phút ✓ Câu hỏi trung bình: thời gian làm bài là 2 phút ✓ Câu hỏi khó – cực khó: thời gian làm bài là 3,5 phút. Nếu không chọn được chính xác phương án đúng ở một câu hỏi bất kì, học sinh có thể chọn ngẫu nhiên một phương án mà vẫn có thể có cơ hội được điểm ở câu hỏi đó. Thứ ba: Phạm vi kiến thức thi trắc nghiệm trong bài thi THPT quốc gia Kỳ thi THPT QG năm học 2016 – 2017, kiến thức được gói gọn trong chương trình lớp 12. Thứ tư: Lĩnh vực kiến thức Kiến thức trong kì thi THPT quốc gia bao gồm hai lĩnh vực: Giải tích và Hình học a) Lĩnh vực giải tích bao gồm các phần kiến thức như sau: - Hàm số và ứng dụng - Mũ và Logarit - Nguyên hàm – tích phân - Số phức b) Lĩnh vực hình học bao gồm các phần kiến thức như sau: - Khối đa diện - Mặt cầu, mặt trụ, mặt nón - Phương pháp tọa độ không gian Thứ năm: Cấp độ nhận thức Bảng thống kê câu hỏi theo cấp độ nhận thức (Dựa trên Đề minh họa 5-10-2016) STT Chuyên đề Nhận biết Thông hiểu Vận dụng thấp Vận dụng cao Tổng số câu theo chuyên đề 1 Hàm số 3 4 3 1 11   1,2,4 3,5,6,7 9,10,11 8  2 Mũ và Logarit 1 6 2 1 10   13 12,14,15,17,18,20 16,19 21  3 Nguyên hàm - Tích phân 1 3 3  7   22 23,25,26 24,27,28   4 Số phức 1 3 2  6   29 30,31,32 33,34   5 Khối đa diện - Mặt cầu mặt trụ 1 3 2 2 8   36 35,39,41 37,40 38,42  6 Phương pháp tọa độ không gian 2 3 3  8   43,44 45,46,47 48,49,50    Tổng số câu theo mức độ câu hỏi 9 22 15 4 50  Phần trăm kiến thức 52% 18% 22% 8% 100% Thứ sáu: Học sinh cần lưu ý một số hướng chính giải bài Toán trắc nghiệm Thứ bảy: Học sinh cần rèn luyện các yếu tố gì? - Nắm vững các kiến thức cơ bản. Đây là yếu tố tiên quyết nhất để có thể hoàn thành bài thi. - Hiểu rõ bản chất của từng khái niệm Toán học phổ thông. - Sử dụng thành thạo máy tính Casio. - Biết cách vận dụng linh hoạt các kiến thức đã học để xử lý các bài toán ở cấp độ vận dụng cao . Ví dụ bài toán tính lãi ngân hàng - Câu 21 Đề minh họa ra ngày 5/10/2016. - Rèn luyện thật nhiều với các dạng bài/dạng đề có cấu trúc tương tự đề minh họa để quen với áp lực phòng thi và rèn được phản xạ, từ đó có thể giải quyết câu hỏi trong một khoảng thời gian ngắn. Thứ tám: Quan niệm sai lầm Nhiều người thường hay quan niệm, trong đề thi trắc nghiệm, các phương án đúng trong đề thi sẽ được phân bổ đều cho các phương án A, B, C, D; nên nếu chỉ chọn một phương án xuyên suốt cho cả bài thi thì ta cũng sẽ đươc 25% tổng số điểm toàn bài. Vậy, chúng ta sẽ cùng phân tích xem nhận định/quan niệm trên sai lầm như thế nào. Đề thi sẽ được thiết kế theo kiểu chọn ngẫu nhiên từ hệ thống. Các câu hỏi và sự sắp xếp các phương án lựa chọn được xáo trộn trong quá trình chọn ngẫu nhiên từ hệ thống thành các đề thi. Do đó, với cùng một câu hỏi các học sinh khác nhau lại có đáp án đúng rơi vào các phương án khác nhau. Dựa vào đề mẫu mà học tủ: hiện nay, đề thi nằm hoàn toàn trong chương trình lớp 12. Vậy với một đề mẫu mà Bộ công bố gồm 50 câu không thể nêu hết các vấn đề. Vì vậy, khi thi chính thức, kiến thức có thể lệch với đề mẫu. Hơn nữa, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của internet, sự lan truyền và chia sẻ hệ thống các đề thi trên các trang mạng xã hội là con dao hai lưỡi. Bởi lẽ, đề thi và các tài liệu được biên soạn bởi rất nhiều các cá nhân, tổ chức, trong đó có rất nhiều nguồn không đáng tin cậy, phần lớn là biên soạn không có căn cứ rõ ràng và không được kiểm duyệt bởi một cơ quan có thẩm quyền. Do đó, nếu không có kiến thức vững vàng, không hiểu rõ cấu trúc đề thi và bản chất thì học sinh rất dễ bị tin và theo dẫn đến sai lầm trong cả quá trình học và luyện. Thứ chín: Chiến thuật làm bài thi trắc nghiệm Như đã phân tích trong phần 2, áp lực của học sinh khi làm đề thi trắc nghiệm là hoàn thành các câu hỏi theo thời gian phù hợp. Học sinh cần tạo cho mình một chiến thuật làm bài thi trắc nghiệm. Để có thể làm tốt và giành được điểm cao, các em cần lưu ý những điểm chính như sau: - Làm một lượt cả đề, với những câu dễ, chắc chắn về đáp án có thể khoanh luôn. Gặp câu khó, đừng quá mất thời gian mà hãy tạm bỏ qua và chuyển sang làm câu khác. Sau khi làm xong một lượt đề thi thì mới quay lại để làm tiếp câu đó. Làm được điều này sẽ giúp các em không bị bỏ sót và mất điểm ở những câu dễ do đã mất nhiều thời gian cho câu khó. Nên nhớ, dù là câu khó hay câu dễ thì học sinh chỉ có thể được tối đa 0,2 điểm cho 1 câu. - Đối với các câu hình học ở mức độ đơn giản cần hạn chế vẽ hình và nếu phải vẽ thì cũng không cần vẽ quá cầu kì vì sẽ rất tốn thời gian, cố gắng tưởng tượng là chính. - Ưu tiên làm trước các câu hỏi mà có sử dụng được máy tính Casio. - Tăng cường rèn luyện các dạng bài mà sử dụng kỹ năng loại trừ để tìm ra được đáp án. Thứ mười: Tài liệu quan trọng nhất là Sách giáo khoa lớp 12 Hiện nay, các tài liệu phục vụ thi trắc nghiệm khách quan rất nhiều; tuy nhiên, chưa thể đánh giá được vì độ phủ về kiến thức là quá rộng, có cả những phần ngoài chương trình thi. Vì vậy, mỗi tài liệu chỉ phù hợp với một phần của đề. Học sinh cần phải chọn lọc khi tham khảo, tránh ôm đồm và sa đà. Học sinh có thể tự học, tự ôn luyện sau khi được trang bị kiến thức ở trường. Tuy nhiên, các em nên lựa chọn các khóa học của các hệ thống giáo dục có uy tín, có kinh nghiệm dạy học và ôn, luyện thi đại học để việc ôn, luyện hiệu quả. Tiến sĩ Lê Đình Định Đại học Quốc gia Hà Nội (Cố vấn Hệ thống Giáo dục HOCMAI)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

14@@@Cô gái tuổi 18 giành học bổng 4,7 tỷ đồng trường nữ sinh hàng đầu Mỹ@@@(Dân trí) - Cô gái xinh xắn Trịnh Mai Chi xuất sắc giành học bổng trị giá 213.000 USD cho 4 năm (4,7 tỷ đồng) của trường ĐH khai phóng danh tiếng Wellesley College (Mỹ). Đặc biệt, đây là một ngôi trường nữ sinh với sứ mệnh mang đến nền giáo dục hàng đầu cho những người phụ nữ tương lai sẽ thay đổi thế giới.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Trịnh Mai Chi Sinh năm: 1998 Cựu học sinh lớp 12 chuyên Đức, THPT Chuyên Ngoại ngữ Hà Nội Thành tích nổi bật: - Học bổng 4 năm của trường ĐH Wellesley College khóa 2020 - Trưởng ban Thông tin Đoàn vụ BCH Liên chi đoàn THPT Chuyên Ngoại Ngữ 2014-2015 - Điểm trung bình học tập GPA 3 năm cấp 3 luôn đạt 9.4 - 9.5 - Thành viên Ban nội dung tạp chí THPT Chuyên Ngoại Ngữ - CNN Zoom, nhiệm kỳ 2013-2014 và 2014-2015 - Huy chương đồng cuộc thi “Action for Earth” – Hội thảo “Global Youth Summit 2015” - Giải nhất đồng đội triển lãm môi trường “Chance and Change 2014” của Water Wise Vietnam với dự án Water-Revol - Điểm SAT 2290/2400, TOEFL 112/120.  Nhận thấy Hoa Kỳ là quốc gia có nền giáo dục lý tưởng, Mai Chi quyết tâm chinh phục học bổng đại học sau khi tốt nghiệp cấp 3.  Quyết tâm và nỗ lực hành động Mai Chi bước vào lớp 10 chuyên tiếng Đức, trường THPT Chuyên Ngoại ngữ - ĐHQG Hà Nội với định hướng du học Đức sau khi tốt nghiệp phổ thông của bố mẹ. Tuy nhiên, sau một học kì, trong một lần tình cờ tìm hiểu về du học Mỹ, Chi nhận thấy đó là một đất nước có nền giáo dục tiên tiến hàng đầu nên em quyết định sẽ tìm học bổng để đến học tập tại quốc gia này. Học kỳ 2 năm lớp 10, Chi bắt đầu ôn luyện cho bài thi TOEFL và đến mùa hè mới làm quen với SAT. Vẫn theo học chuyên Đức đến hết những năm cấp 3, Mai Chi vừa giữ thành tích học tập tốt ở lớp với mức điểm trung bình học tập ở mức cao (9.4 – 9.5 điểm) vừa chinh phục các kì thi chuẩn hóa Mỹ để chuẩn bị hồ sơ nộp đại học Mỹ. Ham mê văn học và viết lách, Mai Chi là cây bút năng nổ trong ban nội dung, Tạp chí Chuyên Ngoại Ngữ - CNN Zoom từ năm lớp 10 và đã gắn bó với Zoom 2 năm (2013-2015), viết bài cho các số báo thường kì cũng như các tập san kỉ niệm lớn của trường. Em còn giữ vị trí Trưởng ban Thông tin Đoàn vụ BCH Liên chi đoàn THPT Chuyên Ngoại Ngữ nhiệm kì 2014-2015. Ngoài giờ học tập, nữ sinh xinh xắn dành nhiều tâm huyết cho các hoạt động tình nguyện, hoạt động ngoại khóa bảo vệ môi trường, vì trái đất xanh. Mai Chi cho hay, khi vào trường cấp 3 chuyên Ngoại Ngữ, em đã có cơ hội tham gia Câu lạc bộ từ thiện – CNN Shine và đồng hành cùng CLB trong việc dạy ngoại ngữ cho các em nhỏ chậm phát triển tại một trường mầm non. Bản thân không phải là một người quá năng nổ trong các hoạt động ngoại khóa, Mai Chi hầu như chỉ tham gia các hoạt đồng và dự án cộng đồng em thấy thú vị, ý nghĩa nhất.  Nhận thấy bản thân là người trầm tính, hướng nội, Chi chọn và tham gia số ít các hoạt động ngoại khóa em tâm đắc nhất ở lĩnh vực bảo vệ môi trường và năng lượng xanh.  “Dự án Water Revol để lắp thùng lọc nước đơn giản giúp cung cấp nước sạch cho người dân Xóm Nổi ven sông Hồng là hoạt động tình nguyện đầu tiên em tham gia, và là trải nghiệm thực sự nhen lên niềm đam mê của em đối với các dự án xã hội giúp đỡ cộng đồng”, Chi chia sẻ. Dự án ý nghĩa này đã giúp nhóm của Chi giành Giải nhất đồng đội triển lãm môi trường “Chance and Change 2014” của Water Wise Việt Nam. Mai Chi cũng từng tham dự hội thảo Global Youth Summit 2015 để tìm giải pháp cho việc tiết kiệm năng lượng và giành Huy chương đồng cho dự án “Water light-bulb” tại đây. Chi tâm sự: “Chủ yếu em thấy điều quan trọng nhất là hiểu bản thân mình, tập trung vào những thế mạnh hay sở thích của bản thân để biến chúng thành nét riêng hay điểm mạnh của hồ sơ. Đừng quá quan tâm đến việc đám đông đang làm vì nhiều khi việc đám đông làm không phù hợp với mình và cũng chưa chắc đã là việc tốt nhất. Như vấn đề hoạt động ngoại khoá, bây giờ không thiếu các bạn bảng thành tích hoạt động ngoại khoá vô cùng dày, vô cùng khủng. Em thì khá hướng nội và không thể làm được như thế. Nhưng em tập trung vào những mảng mà mình thích và có khả năng nhất, và quan trọng hơn là sau mỗi hoạt động đều chiêm nghiệm và rút ra nhiều bài học nhất có thể. Vì vậy, với một kinh nghiệm hoạt động ngoại khoá không quá dày, em vẫn có tư liệu để viết nhiều bài luận”.  Em tham gia hội thảo Global Youth Summit 2015 để tìm giải pháp cho việc tiết kiệm năng lượng và giành Huy chương đồng cho dự án “Water light-bub”.  Biết tận dụng sức mạnh của sự khác biệt Bài luận chính của cô gái Việt gửi trường đại học Mỹ xoay quanh việc gìn giữ và phát triển bản sắn văn hoá, mà cụ thể hơn là các nghệ thuật văn hoá truyền thống của Việt Nam trong thời đại hội nhập toàn cầu với những cơ hội học tập, tiếp thu từ nhiều nền văn hoá khác để hoà nhập và cả những nguy cơ bị đánh mất bản sắc, bị “hoà tan”. Hoàn thiện hồ sơ, Mai Chi gửi đến trường Wellesley College trong đợt nộp hồ sơ sớm có ràng buộc (ED) với mong muốn chắc chắn theo học ở đây nếu đựợc nhận. Quyết tâm nỗ lực đã giúp nữ sinh chuyên tiếng Đức hiện thực ước mơ du học Mỹ. Trường đại học top 3 nước Mỹ mà Mai Chi mong muốn theo học đã cấp học bổng trị giá 54.000 USD/ năm trong 4 năm học (trị giá 4,7 tỷ đồng) cho cô gái này. “Hãy biết tận dụng những khác biệt của mình” chính là một trong những kinh nghiệm chinh phục học bổng danh giá của cô gái Việt. “Em học chuyên Đức nên tiếng Anh không phải thế mạnh, và cũng không quen biết nhiều bạn bè hay nguồn thông tin về du học Mỹ. Nhưng ngược lại, biết nhiều hơn một ngoại ngữ cũng là một thế mạnh, và việc học tiếng Đức đã đem lại cho em cơ hội đi trao đổi học sinh tại một trường cấp 3 ở đất nước này, đem đến cho em nhiều phát hiện và nhìn nhận rất có giá trị đối với bài luận chính của em”, Chi nói.  Cô gái Việt đang tận dụng 2 năm đầu tại ĐH Wellesley để khám phá bản thân mình trước khi chọn chuyên ngành.  Khám phá, khẳng định nữ quyền Mai Chi cho biết, hiện tại em chưa quyết định sẽ theo một ngành học nào cụ thể và đang tận dụng 2 năm đầu để khám phá bản thân mình, thử sức trong nhiều lĩnh vực khác nhau mà em cảm thấy thích thú. Tạo điều kiện cho sinh viên thử sức với nhiều môn học và lĩnh vực khác nhau mà chưa phải quyết định chuyên ngành trong 2 năm đầu tiên cũng chính là một điểm rất đặc biết cảc trường đại học Liber Art (đại học khai phóng), và là một trong những lý do quan trọng khiến em chọn Mỹ là điểm đến của mình. Đặc biệt, ngôi trường Mai Chi quyết tâm chinh phục này ngay từ khi ra đời (năm 1875) đã là một trường đại học dành riêng cho nữ sinh, hoạt động vì sứ mệnh mang đến một nền giáo dục hàng đầu cho những người phụ nữ tương lai sẽ thay đổi thế giới. Đặc biệt bởi lẽ, ở thế kỉ 19, khi mà hầu như tất cả các trường đại học hàng đầu khác đều chỉ nhận nam giới vào học, Wellesley College đã tiên phong trong sứ mệnh khẳng định nữ quyền. “Đặc biệt hơn là đến tận bây giờ Wellesley vẫn là một trong số ít những trường ở Hoa Kỳ trung thành với sứ mệnh này (trong khi có những trường khác đã đổi thành nhận cả nam và nữ). Lớn lên ở một đất nước bị ảnh hưởng bởi tư tưởng phong kiến trọng nam, khinh nữ (và thực ra ở nhiều nơi trên thế giới vẫn vậy), việc em chọn nộp hồ sơ, được nhận và theo học tại Welleley thực sự là hành trình khám phá và khẳng định giá trị của bản thân mình là một người phụ nữ”, cô gái Việt 18 tuổi khẳng định.   Lệ Thu (Ảnh NVCC) Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

15@@@Phản hồi vụ học sinh giỏi quốc gia nhưng trượt ĐH viết tâm thư gửi Bộ trưởng Giáo dục@@@(Dân trí) - Theo chia sẻ của bà Trần Bích Thúy, Hiệu trưởng Trường PTDTNT cấp 2- cấp 3 Yên Minh (Hà Giang) với PV Dân trí vào ngày 5/11, em Đặng Thị Huyền - nguyên học sinh của trường, mặc dù đoạt giải quốc gia môn Địa lý nhưng trượt ĐH là do một số nguyên nhân, không đơn giản do “mù” thông tin như một số thông tin em trình bày qua báo chí.@@@Bất ngờ và rất tiếc nuối Ngày 5/11, thông qua báo chí, em Đặng Thị Huyền đã gửi bức thư đến Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ về việc vì sao mình đoạt giải quốc gia, kết quả thi THPT quốc gia thừa xét nguyện vọng khác nhưng bất ngời em bị trượt ĐH trong đợt xét tuyển ĐH, CĐ vừa qua. Trong thư Huyền viết: “Năm học 2015 - 2016, cháu học lớp 12 Trường PTDTNT cấp 2 - cấp 3 Yên Minh (Hà Giang). Cháu thi và đạt giải 3 môn Địa lý trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia. Trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2016, cháu đạt: văn 7,5 điểm; sử 7 điểm, địa 9 điểm. Tính thêm điểm cộng cháu được 27,5 điểm. Cháu làm hồ sơ xét tuyển vào học ngành luật của Trường ĐH Luật Hà Nội nhưng do gia đình cháu nằm ở vùng sâu, vùng xa, gia đình cháu rất khó khăn, đi lại vất vả, mạng lưới công nghệ thông tin không phát triển nên cháu không kịp thời cập nhật thông tin để gửi giấy báo điểm cho trường ĐH Luật. Cháu đã làm mất cơ hội học tập duy nhất của bản thân. Cháu viết thư này mong bác giúp đỡ cháu. Cháu cũng không biết nhờ ai giúp đỡ. Cháu xin cầu cứu bác, mong bác tạo điều kiện cho cháu thêm một cơ hội để cháu tiếp tục được theo học và đây cũng là cơ hội học tập duy nhất của cháu bởi gia đình cháu rất khó khăn. Chắc cháu không có cơ hội để năm sau thi tiếp. Mong bác giúp đỡ cháu”.  Theo như trình bày của Huyền trong thư, khi nhận được giấy báo điểm, em đã làm 2 bộ hồ sơ gửi xét tuyển vào 2 trường: ĐH Luật Hà Nội (nguyện vọng (NV) 1 vào ngành Luật kinh tế, NV 2 vào ngành Luật) và ĐH Sư phạm I Hà Nội, khoa Việt Nam học. Đến khi biết điểm chuẩn NV1 trường Luật không đủ (trường lấy 28 điểm) nhưng thừa điểm NV2 (trường lấy 26,25 điểm), thừa cả điểm vào khoa Việt Nam học, Trường ĐH Sư phạm, em cứ đinh ninh là mình đỗ, nhưng chờ mãi không thấy giấy báo. Khi tất cả các trường đều có giấy gọi nhập học, Huyền xác định là mình trượt. Nhân dịp được về Hà Nội dự lễ tuyên dương học sinh đạt thành tích xuất sắc trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia và kỳ thi THPT quốc gia vào ngày 4/11 vừa qua, Huyền đã trực tiếp gọi điện đến các trường mới biết nguyên nhân mình trượt là do em không nộp giấy báo điểm nên các trường đều cho rằng, đây là thí sinh ảo nên không gọi nhập học. Số điện thoại của Huyền không liên lạc được Ban đầu, Huyền lý giải, do gia đình mình thuộc vùng sâu vùng xa, gia đình không có điều kiện tiếp cận Internet nên không biết về việc xét tuyển nên trượt mất cơ hội. Tuy nhiên, khi trao đổi với PV Dân trí, Phó hiệu trưởng Trường PTDTNT cấp 2- cấp 3 Yên Minh (Hà Giang) cho biết, sự việc không đơn thuần như trình bày của em Huyền. Theo bà Trần Bích Thúy - Hiệu trưởng Trường PTDTNT cấp 2- cấp 3 Yên Minh, trước khi kì thi THPT quốc gia diễn ra, nhà trường đã tổ chức ít nhất 4 buổi tư vấn về kì thi. Trong đó, nhà trường nhắc đi nhắc lại rất kĩ các quy trình thi cử cũng như xét tuyển. Sang học kỳ 2, ít nhất nhà trường tổ chức khoảng 8 buổi tư vấn thi cử nữa, chưa kể một buổi giao lưu trực tuyến với Giám đốc Sở GD&ĐT dành cho học sinh lớp 12 mà bản thân Huyền cũng có mặt. Vậy nên, nếu nói Huyền không nắm kĩ thông tin khi các bạn trong trường đều nắm được là chưa xác đáng. Thứ hai, theo bà Thúy, ngay sau khi có thông tin điểm thi và việc xét tuyển của các trường, nhà trường liên lạc với Huyền thì số điện thoại em đăng kí với nhà trường không thể gọi được. Trao đổi với PV Dân trí, ông Vũ Văn Sử, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Giang cho hay, qua thông tin báo Dân trí đưa ra, ông đã có kiểm tra với nhà trường. Cơ bản, các em học sinh ở đây đều được tư vấn rất kĩ càng trước khi kì thi diễn ra. Nhà trường cũng tạo điều kiện tối đa để các em tiếp cận Internet nhưng thí sinh Huyền đã không có liên lạc. “Gần 6 nghìn HS lớp 12 của chúng tôi đều nắm được thông tin, tại sao mỗi em Huyền không biết? Tôi còn đích thân tổ chức Hội nghị trực tuyến về tuyển sinh cho toàn bộ HS lớp 12 để giải đáp toàn bộ thắc mắc. Trong đó, em Huyền cũng thuộc diện tham gia. Do đó, nếu nói em trượt do “mù” thông tin là chưa chính xác”, ông Sử khẳng định. “Trước khi kì thi diễn ra, chúng tôi đã có thông báo, tất cả học sinh nếu có nhu cầu, nhà trường đều tạo điều kiện tối đa để các em được truy cập Internet miễn phí. Nhiều học sinh đến đây để xin truy cập nhưng riêng Huyền, nhà trường không thấy em có bất cứ liên lạc nào về việc này. Còn thông tin em đăng kí với các trường ĐH, được những trường này gửi về địa chỉ email của riêng em nên nhà trường không thể nắm được”. Cũng theo bà Thúy, Huyền là một trong những học sinh học tốt nhất khóa. Theo kiểm tra của nhà trường, em cũng đã photo toàn bộ giấy tờ hồ sơ theo quy định để thi tuyển. Các vấn đề trong lớp học, em đều nắm rất nhanh nhưng không hiểu sao trong đợt xét tuyển này, em lại sơ suất để sự việc xảy ra như vậy. “Nhà trường rất bất ngờ và đáng tiếc”, trong câu chuyện với chúng tôi, cô Thúy nhiều lần nhắc đi nhắc lại điều đó. Huyền thừa nhận có lỗi Trao đổi với PV Dân trí, Đặng Thị Huyền cho biết, khi đoạt giải quốc gia, theo quy định, em được tuyển thẳng vào ngành Địa lý hoặc Địa lý địa chất. Tuy nhiên, do thích ngành khác hơn nên Huyền đã không sử dụng quyền tuyển thẳng mà tự đăng kí dự thi để vào ngành học mình yêu thích. Khi được hỏi về việc trong thời gian xét tuyển, số điện thoại em từng đăng kí với nhà trường có dùng được bình thường hay không, Huyền cho biết: “Không hiểu sao, số điện thoại đó của em không dùng được nữa. Đó là do lỗi của em”. Trả lời câu hỏi liên quan đến việc tại sao em không liên lạc với nhà trường khi gia đình khó khăn tiếp cận thông tin Internet? Tại sao em không chủ động theo dõi thông tin xét tuyển trên các website nhà trường như thông tin tư vấn của ngành giáo dục? Huyền im lặng một lúc và thừa nhận, mình đã có lỗi. Chia sẻ với chúng tôi sau khi gửi tâm thư, Huyền cho hay, hiện tại các nhà trường vẫn chưa có liên lạc gì với em. Nếu năm nay không đỗ, em đành ôn lại và thi vào năm sau.  Mỹ Hà (Email:myha@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

16@@@Quặn lòng hình ảnh dòng người lội nước tiễn đưa nữ sinh lớp 12@@@(Dân trí) - Đến hôm nay, 5/11, đường vào thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) vẫn còn bị ngập trong nước, bởi vậy lúc đưa tang, gia đình, người thân và bạn bè đã phải lội nước để tiễn đưa em Dương Thị Kim Anh về nơi an nghỉ cuối cùng.@@@Lặng lẽ lội nước theo chiếc xe chở linh cữu em Kim Anh, chị Trần Thị Nhung nghẹn lòng: “Mấy hôm ni, cả thôn ai cũng khóc thương trước sự ra đi của bé Kim Anh. Cháu nó vừa ngoan hiền lại học giỏi. Xót xa quá chú ơi!”. Đó cũng là tâm trạng của tất cả những người có mặt lúc tiễn đưa em Kim Anh về với miền đất lạnh. Tiến Thành  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

17@@@Trường tiểu học dạy thêm công khai: Phê bình hiệu trưởng@@@(Dân trí) - Liên quan đến việc Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) tổ chức phụ đạo có thu tiền, như một hình thức dạy thêm trá hình, Phòng GD-ĐT quận đã phê bình hiệu trưởng.@@@Trong buổi chuyên đề mới đây của khối tiểu học quận 5, TPHCM, Phòng GD-ĐT quận đã phê bình hiệu trưởng Trường tiểu học Trần Quốc Toản, ông Lê Thái Minh Hầu vì không nghiêm chỉnh thực hiện quy định về dạy thêm học thêm của Bộ GD-ĐT và của UBND TPHCM. Đồng thời cũng yêu cầu trường nghiêm chỉnh thực hiện đúng tinh thần chỉ đạo về hoạt động dạy thêm, học thêm theo quy định. Ngoài ra, bà Nguyễn Thị Mai Hương, Trưởng Phòng GD-ĐT Q.5 cho hay, Phòng cũng đã nhắc nhở hiệu trưởng các trường trên địa bàn về vấn đề này để không xảy ra những vụ việc làm trái quy định về dạy thêm học thêm.  Trước đó, nhiều phụ huynh Trường tiểu học Trần Quốc Toản bức xúc phán ánh, sau khi tan học vào lúc 16g, giáo viên viên nhiều lớp tổ chức dạy thêm đến 17h. Hoạt động này diễn ra từ thứ 2 đến thức 5 với mức học phí 400.000 đồng/học sinh/tháng mà khi thông báo đầu năm với phụ huynh giáo viên gọi là phụ đạo cho các em. Ông Lê Thái Minh Hầu thừa nhận hoạt động này không đúng quy định cho dù xuất phát từ nhu cầu gửi con sau giờ học của phụ huynh khi họ chưa kịp đến đón. Việc dạy thêm “đeo mác” phụ đạo tại Trường tiểu học Trần Quốc Toản diễn ra nhiều năm nay, công khai trong nhà trường, sử dụng cơ sở vật chất của trường và nhưng ông Hầu cho rằng đây không phải là chủ trương của nhà trường mà do giáo viên tự thực hiện. Sau khi phụ huynh phản ánh, Phòng GD-ĐT quận 5 đã xuống làm việc trực tiếp với trường, nhắc nhở về sai phạm và yêu cầu trường dừng ngay việc dạy “phụ đạo” có thu tiền vì vi phạm quy định về dạy thêm của ngành là không dạy thêm cho học sinh tiểu học, học sinh học hai buổi. Được biết, nhà trường đã chấm dứt hoạt động này từ ngày 1/11. Hoài Nam  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

18@@@Thứ trưởng Bộ Giáo dục: Bạo lực học đường làm đau lòng những người làm giáo dục@@@(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa: “Mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội”.@@@Tại sao tình trạng bạo lực học đường hiện nay diễn ra ngày càng nghiêm trọng, nguyên nhân từ đâu đã được nhiều chuyên gia giáo dục, nhà tâm lý phân tích. Dưới đây là ý kiến trao đổi của thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa về vấn đề này với phóng viên Dân trí.  Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa Xử lý nghiêm khắc các cán bộ, giáo viên để học sinh đánh nhau Tình trạng bạo lực học đường hiện nay vẫn xảy ra ở một số địa phương vì vừa qua có rất nhiều trường hợp học sinh đánh nhau với mức độ khiến nhiều người "phải suy nghĩ". Khi đọc và xem những Clip học sinh đánh nhau như vậy, Thứ trưởng nhìn nhận về về vấn đề này thế nào? Có thể nhận thấy tình trạng bạo lực học đường hiện nay đang diễn ra hết sức phức tạp, chỉ vì những chuyện nhỏ nhặt thường ngày mà các em đã ứng xử với nhau thiếu lòng nhân ái, trái với chuẩn mực đạo đức xã hội, truyền thống đạo lý của dân tộc Việt Nam. Không chỉ là các em học sinh nam đánh nhau, mà còn xảy ra khá nhiều vụ học sinh nữ đánh nhau hội đồng, với những cử chỉ thô bạo, nhiều vụ việc đã gây ra hậu quả rất nghiêm trọng. Bên cạnh đó, nhiều học sinh thiếu ý thức, vô cảm trước những hành vi bạo lực, không can ngăn mà còn sử dụng điện thoại di động để quay video clip và đưa lên mạng xã hội như một sự cổ súy cho những hành vi bạo lực này. Tính chất và mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội. Tình trạng bạo lực học đường làm ảnh hưởng tới môi trường giáo dục, môi trường xã hội, gây mất an ninh trật tự, an toàn xã hội, vì vậy chúng ta cần phải có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn, hạn chế và tiến tới chấm dứt nó. Thưa thứ trưởng, sau mỗi sự việc trên, Bộ GD&ĐT đã có những chỉ đạo thế nào tới các địa phương có học sinh đánh nhau? Ngay khi tiếp nhận được các thông tin liên quan đến học sinh đánh nhau, Bộ đã liên hệ trực tiếp và có văn bản chỉ đạo Sở GD&ĐT khẩn trương kiểm tra nắm tình hình, phối hợp với các cơ quan chức năng địa phương xử lý vụ việc theo quy định pháp luật, đảm bảo đủ sức răn đe và giáo dục học sinh. Đồng thời, phối hợp với các cấp, các ngành xử lý nghiêm khắc các cán bộ, giáo viên thiếu tinh thần trách nhiệm, buông lỏng trong quản lý, giáo dục học sinh, để xảy ra các vụ việc học sinh đánh nhau; tăng cường sự phối hợp liên ngành và phối hợp với gia đình trong việc quản lý, giáo dục học sinh. Tổ chức ổn định tình hình nhà trường, ổn định tâm lý cho học sinh, thường xuyên quan tâm, nắm bắt tình hình tư tưởng, đạo đức học sinh, tổ chức rút kinh nghiệm trong công tác quản lý, có giải pháp ngăn chặn, không để tái diễn tình trạng bạo lực học sinh trên địa bàn và báo cáo kịp thời diễn biến vụ việc để chỉ đạo, xử lý. Một số thầy cô giáo cũng chưa thực sự là tấm gương sáng cho học sinh noi theo Nhiều ý kiến cho rằng, tình trạng bạo lực học đường xảy ra, phần quan trọng nhất từ phía nhà trường là chưa chú trọng tới giáo dục đạo đức học sinh; cần có nhiều hoạt động giáo dục quan tâm tới tâm lý của các em, sự sâu sát của giáo viên chủ nhiệm hơn nữa...và cả sự vào cuộc cao hơn là trách nhiệm của chính quyền địa phương, Thứ trưởng nghĩ sao? Bạo lực học đường xuất phát từ nhiều nguyên nhân, trước hết là các em học sinh chưa được giáo dục đầy đủ về đạo đức, nhân cách, lối sống, chưa có đủ kỹ năng để ứng phó và giải quyết các tình huống xảy ra hàng ngày; sự thay đổi tâm sinh lý lứa tuổi, luôn muổn khẳng định mình, cũng có thể dẫn đến những hành vi lệch lạc, thiếu kiểm soát, thiếu kiềm chế. Nguyên nhân từ giáo dục gia đình, một số bố mẹ thiếu quan tâm đến con cái, không thường xuyên theo dõi, nắm bắt tâm tư nguyện vọng, những diễn biến tâm lý, tình cảm của con cái để kịp thời uốn nắn những lệch lạc, hướng con em theo một con đường tốt đẹp. Nguyên nhân từ phía xã hội, mặt trái của nền kinh tế thị trường tác động đến tâm lý, tình cảm của học sinh, các em rất dễ bị cuốn theo lối sống thực dụng, đua đòi, thiếu lành mạnh, hành vi bạo lực từ mạng internet, phim ảnh, game online. Ở một số địa phương, chưa có sự phối hợp, chỉ đạo quyết liệt, huy động sức mạnh của toàn bộ hệ thống chính trị vào cuộc trong việc làm trong sạch môi trường xã hội, tấn công tội phạm, ngăn chặn hành vi bạo lực và phối hợp chặt chẽ với nhà trường trong việc quản lý, giáo dục học sinh...  Không “nộp tô” cho bạn nên nam sinh bị đánh hội đồng và tè bậy trước mặt Theo bà nguyên nhân nào là quan trọng nhất? Một trong những nguyên nhân quan trọng là từ giáo dục trong nhà trường: Nội dung chương trình giáo dục đạo đức - công dân có phần còn nặng về lý thuyết, ít liên hệ với thực tiễn và việc ứng xử với những tình huống cụ thể, phương pháp giảng dạy còn chậm được đổi mới, chưa cuốn hút học sinh. Phương thức tổ chức hoạt động ngoài giờ lên lớp, hoạt động ngoại khóa chưa phù hợp, chưa có nhiều hoạt động trải nghiệm để giúp học sinh nhận thức được các bài học về giá trị của lòng nhân ái, bao dung, giá trị của sự tôn trọng và trách nhiệm của bản thân, nhận diện và lên án các hành vi bạo lực... Vai trò của các tổ chức Đoàn, Hội, Đội trong một số nhà trường chưa được phát huy, giáo viên chủ nhiệm chưa thực sự sâu sát với học trò, chưa thường xuyên liên hệ với gia đình để quản lý, giáo dục học sinh; một số thầy cô giáo cũng chưa thực sự là tấm gương sáng cho học sinh noi theo. Bạo lực học đường do nhiều nguyên nhân, diễn ra ở nhiều địa bàn, vì vậy rất cần có sự quan tâm vào cuộc quyết liệt của nhà trường, gia đình và xã hội. Trong đó, chính quyền địa phương đóng vai trò hết sức quan trọng trong việc chỉ đạo các lực lượng trên địa bàn chung tay làm trong sạch môi trường xã hội, môi trường giáo dục xung quanh nhà trường; phối hợp quản lý - giáo dục học sinh. Đặc biệt là chỉ đạo các ban ngành, tổ chức, đoàn thể trên địa bàn phối hợp với nhà trường, gia đình trong quản lý và giáo dục học sinh cá biệt, học sinh có hoàn cảnh đặc biệt. Có như vậy thì việc ngăn chặn, đẩy lùi vấn nạn bạo lực học đường mới có hiệu quả. Xây dựng và thực hiện bộ quy tắc về văn hóa ứng xử trong trường học Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được bạo lực học đường vẫn xảy ra hiện nay? Bộ GD&ĐT sẽ có những giải pháp riêng nào? Để ngăn chặn, đẩy lùi và từng bước chấm dứt tình trạng bạo lực học đường rất cần sự chung tay của toàn xã hội, đặc biệt là sự phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường, gia đình và các cấp các ngành, các tổ chức đoàn thể xã hội để xây dựng môi trường giáo dục nhà trường, môi trường giáo dục gia đình, môi trường xã hội lành mạnh, không bạo lực, tạo điều kiện cho học sinh được phát triển hài hòa thể chất, trí tuệ và tâm hồn đạo đức trong sáng và lành mạnh. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo các sở giáo dục và đào tạo, cơ sở giáo dục thực hiện đồng bộ các giải pháp về giáo dục, tuyên truyền, quản lý và tăng cường phối hợp với các ngành chức năng để phòng ngừa, ngăn chặn tình trạng học sinh đánh nhau. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo triển khai thực hiện hiệu quả Đề án “Tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống cho thanh niên, thiếu niên và nhi đồng giai đoạn 2015-2020” theo Quyết định số 1501/2015/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Chỉ đạo triển khai đổi mới nội dung, chương trình và phương pháp giảng dạy môn học Giáo dục công dân, môn học đạo đức theo Đề án đổi mới chương trình giáo dục phổ thông đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; đưa môn Giáo dục công dân thành môn thi tốt nghiệp THPT trong năm 2017. Tăng cường công tác giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, giáo dục giá trị sống thông qua giảng dạy tích hợp vào các môn học, thông qua việc tổ chức các hoạt động trải nghiệm, đẩy mạnh triển khai công tác tham vấn, tư vấn tâm lý học đường; Xây dựng và thực hiện bộ quy tắc về văn hóa ứng xử trong trường học. Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng và trình Chính phủ ban hành Nghị định Quy định môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng chống bạo lực học đường. Cùng với đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các bộ, ban, ngành Trung ương tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn về phổ biến giáo dục pháp luật, phòng chống tác hại của trò chơi trực tuyến có nội dung bạo lực và không lành mạnh; đảm bảo an ninh, trật tự, phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật khác trong ngành Giáo dục. Tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng các nhà trường; Quan tâm việc bồi dưỡng và tôn vinh, khen thưởng các tấm gương học sinh, sinh viên tiêu biểu; các giáo viên chủ nhiệm, giáo viên Đoàn, Đội, các tổ chức, cá nhân làm tốt công tác giáo dục học sinh và bảo đảm an ninh, trật trường học. Với những giải pháp quyết liệt, đồng bộ của ngành Giáo dục và sự nỗ lực vào cuộc, chung tay của các cấp, các ngành, địa phương, tôi tin tưởng trong thời gian tới tình trạng bạo lực học đường sẽ được ngăn chặn, đẩy lùi. Xin trân trọng cám ơn Thứ trưởng! Hồng Hạnh (thực hiện)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

19@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề | trang 2@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. - trang 2@@@Quảng Nam: Nghệ An: Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: Thành phố Huế: Quảng Bình: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

20@@@Ước mơ còn dang dở của nữ sinh lớp 12 bị nước lũ cuốn trôi@@@(Dân trí) - Không chỉ là một người con ngoan hiền, hiếu thảo, Kim Anh còn là một lớp trưởng gương mẫu và luôn đi đầu trong học tập cũng như các hoạt động văn thể của nhà trường. Em ra đi khi bao ước mơ còn dang dở, để lại muôn vàn đau xót cho gia đình, bạn bè và người thân.@@@Quảng Bình: Vào khoảng 6 giờ ngày 2/11, em Dương Thị Kim Anh, học sinh Trường THPT Hoàng Hoa Thám (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) được bố dùng thuyền chở đi học do thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy đang bị nước lũ chia cắt. Khi đến khu vực ranh giới giữa thôn Vinh Quang và thôn Ngô Xá Bắc thuộc địa phận xã Sơn Thuỷ thì thuyền bị lật do sóng lớn. Người bố đã may mắn thoát chết do kịp bám vào thuyền nhưng không thể cứu được con gái vì dòng nước chảy xiết. Sau hơn 1 ngày tìm kiếm, đến chiều 3/11, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể của em Kim Anh gần nơi em gặp nạn. Sự ra đi của nữ sinh lớp 12 đã khiến người thân, bạn bè vô cùng xót xa, tiếc nuối, bởi với họ, em là một người con hiếu thảo, ngoan ngoãn, một học sinh ưu tú, đa tài, sống rất hòa đồng với bạn bè. Sinh ra trong một gia đình có hai anh em, bố mẹ đều là nông dân, anh trai Kim Anh là Dương Minh Nhật hiện đang đi xuất khẩu lao động ở Nhật Bản. Từ nhỏ em đã chăm ngoan, học giỏi, lại vui vẻ hòa đồng nên được nhiều người yêu mến. Từ khi con mất, bố mẹ em là ông Dương Văn Đen (SN 1971) và bà Nguyễn Thị Huệ (SN 1976) khóc thương đến lặng người. Ông Đen chỉ biết đứng lặng đi bên di ảnh con, nỗi đau đang hằn sâu lên khuôn mặt hốc hác của ông, có lẽ ông quá đau xót khi phải chứng kiến đứa con bé bỏng bị lũ dữ cuốn trôi mà bất lực không thể làm gì được. “Cháu Kim Anh sống rất hòa nhã, vui vẻ, không mất lòng ai bao giờ nên ai cũng quý, cháu nó lại học giỏi, có lần nó còn nói với tui là mong muốn thi vào trường luật nên phải cố gắng học, thế mà giờ nó đã...”, ông Nguyễn Văn Hòe, cậu của Kim Anh nghẹn ngào. Đến cuối giờ chiều hôm qua, 4/11, thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy, huyện Lệ Thủy vẫn còn bị cô lập trong nước lũ, rất nhiều người từ khắp nơi đã phải dùng thuyền để đến thắp hương, cầu nguyện cho em được an nghỉ ở nơi chín suối, ai ai cũng xót xa khi em ra đi khi tuổi còn quá trẻ. “Nhìn mà thấy xót xa quá, bố mẹ Kim Anh cũng là người hiền lành, cháu nó học giỏi có tiếng, lại ngoan ngoãn nên ở đây ai cũng thương, không ngờ nó lại gặp nạn và ra đi khi tuổi chỉ mới mười tám đôi mươi thế này”, ông Dương Văn Túy, một người hàng xóm ứa nước mắt. Sự ra đi của Kim Anh để lại cho thầy cô và bạn bè của em bao nỗi đau xót, tiếc thương. Em Võ Thị Cẩm Vân, một người bạn chơi thân với Kim Anh cho biết, vào ngày 3/11, khi chưa tìm thấy thi thể Kim Anh, Vân đã cùng nhiều bạn khác đã mua bánh sinh nhật và hoa để thả xuống dòng nước nơi Kim Anh gặp nạn, với hy vọng sẽ sớm tìm thấy bạn. “Bọn em hay nói chuyện với nhau lắm, bạn ấy luôn nói rằng rất thương bố mẹ, và ước mơ của bạn là có công việc có thể kiếm tiền giúp bố mẹ. Tối hôm trước khi xảy ra chuyện, Kim Anh còn nhắn tin cho em nói mai đi học xin ở lại nhà em vì ở đấy không bị ngập, thế mà giờ bạn ấy không còn nữa rồi”, Vân nức nở. Trong nỗi xót thương, em Nguyễn Thị Tuệ, một người bạn khác của Kim Anh nghẹn ngào. “Bạn ấy là một người rất vui tính, hòa đồng với mọi người. Hôm nào đi học bạn ấy cũng gọi em đi cùng, nhưng hôm đó không hiểu sao bạn ấy lại không gọi em, giờ thì em không thể cùng bạn ấy đi học được nữa rồi!”. Trao đổi với chúng tôi, cô Hồ Thị Thu Hà, giáo viên chủ nhiệm của Kim Anh cho biết: “Kim Anh là một học sinh ngoan, học giỏi, một lớp trưởng gương mẫu, luôn tham gia mọi hoạt động của trường, lớp. Em ấy tốt về mọi mặt, văn nghệ rồi thể dục thể thao em đều tham gia, lúc nào cũng tươi cười, các bạn và thầy cô quý lắm, mấy ngày trước tôi vừa gọi nói chuyện với em ấy để nhắc các bạn nghỉ học, thế mà giờ em đã...”, cô Hà bật khóc. Được biết, lễ an táng em Dương Thị Kim Anh sẽ được gia đình tổ chức vào trưa nay, 5/11. Bài, ảnh: Tiến Thành  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

21@@@703 tân GS,PGS đã công bố 24.446 bài báo khoa học@@@(Dân trí) - Theo thống kê  lần đầu tiên của Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước về số lượng các công bố quốc tế ISI, Scopus ở 28 HĐCDGSN/LN của 703 tân GS, PGS năm nay cho thấy đã công bố 24.446 bài báo khoa học, trong đó có 278 ứng viên công bố 2.413 bài báo ISI, Scopus.@@@Cụ thể, trong 28 Hội đồng ngành (HĐN) có 100% ứng viên GS và PGS đều có bài báo ISI, Scopus: Cơ học và Vật lý; Có 10 HĐN, 100% ứng viên GS có bài báo ISI, Scopus: Chăn nuôi-Thú y-Thủy sản; Cơ học; Điện-Điện tử-Tự động hóa; Hóa học-CNTP; KHTĐ-Mỏ; Luyện kim; Nông nghiệp-Lâm nghiệp; Sinh học; Sử học-Khảo cổ học-Dân tộc học và Vật lý. Có 4 HĐN, 100% ứng viên PGS có bài báo ISI, Scopus: Cơ học; CNTT; Toán học và Vật lý. Hội đồng ngành có số bài báo ISI, Scopus nhiều nhất là: Vật lý có 537 bài và Hóa học-CNTP là 509 bài. Đặc biệt, có 2 trên 28 HĐN không có công bố quốc tế. GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, khi thống kê các bài báo quốc tế, chúng ta còn cần phải lưu ý đến đặc thù các ngành và quan tâm đến số tác giả của bài báo và đóng góp của đồng tác giả/ứng viên trong bài báo. Trong các ngành KHXH – NV, sách chuyên khảo được xem trọng hơn bài báo khoa học. Còn trong KHTN-CN thì ngược lại. Tuy nhiên, theo thông lệ quốc tế thì sách chuyên khảo có giá trị cũng đều được viết ra từ các bài báo khoa học (trong nước và quốc tế) có giá trị. Trong một số ngành, ví dụ Toán học, có thể một GS, PGS không viết thật nhiều bài báo ISI, Scopus, nhưng hầu hết đều chỉ một hai tác giả. Nhưng có ngành, do đặc thù nghiên cứu nhóm và thực nghiệm, có bài báo có đến 5, 10, 20 hoặc nhiều hơn nữa đồng tác giả. Việc xem xét, đánh giá cụ thể thuộc về các HĐCDGSN/LN. Thực tế những năm qua cho thấy vai trò thẩm định, sàng lọc khoa học của các HĐCDGSN/LN là rất quan trọng và cần thiết.  GS.TSKH Trần Văn Nhung Chưa có trường đại học nào có tạp chí khoa học riêng GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, HĐCDGSNN hoan nghênh và ghi nhận sự cố gắng phấn đấu cao của các cơ sở GDĐH trong những năm gần đây để nâng cao chất lượng và hình thức của các tạp chí khoa học, dần tiệm cận chuẩn mực quốc tế, theo yêu cầu gắt gao của HĐCDGSNN. Danh mục các tạp chí khoa học được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm, đã được Bộ GD-ĐT sử dụng để yêu cầu NCS đăng bài báo và cũng được Bộ KH-CN tham khảo để xây dựng tiêu chí xét đề tài NCKH. Nhưng, GS Nhung cho rằng, trong số 356 tạp chí khoa học của cả nước được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm hiện nay, mới chỉ có 1 tạp chí ISI và 2 Scopus của Viện HLKH&CNVN và Hội Toán học Việt Nam. Chưa có một trường đại học nào của có tạp chí khoa học riêng của mình (hoặc phối hợp đại học) được kể đến trong ISI hoặc Scopus. Mới chỉ có 6,7% các tạp chí bằng tiếng Anh. Hai tạp chí khoa học của trường ĐH Kinh tế quốc dân và ĐH Kinh tế TPHCM đã được xếp vào Danh mục trích dẫn ASEAN (ACI, Asean Citation Index). GS Nhung nhận định, chất lượng khoa học của các tạp chí Việt Nam còn thấp so với khu vực và thế giới. HĐCDGSNN sẽ sớm xây dựng VCI (Vietnam Citation Index) để có cơ sở khoa học chính xác đánh giá, xếp loại và tính điểm các bài báo khoa học được đăng trên các tạp chí Việt Nam. "Cần phải rất nghiêm túc và quyết liệt trong việc này thì mới hy vọng bước đầu có được một ít tạp chí khoa học của Việt Nam có chất lượng, góp phần phát triển khoa học, giáo dục và kinh tế nước nhà, được khu vực và thế giới tôn trọng, trích dẫn. Cần củng cố và xuất bản thêm báo, tạp chí khoa học, sách và các tài liệu tuyên truyền đại chúng bằng các thứ tiếng quốc tế, đặc biệt là tiếng Anh, để thông tin và trao đổi với thế giới, nhất là trong các lĩnh vực KHXH-NV, vì nó có vai trò rất quan trọng, nói cho đúng hơn là quyết định công cuộc xây dựng và bảo về Tổ quốc, bảo vệ an ninh, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nước ta, nhất là khi có những can thiệp thô bạo của nước ngoài, bất chấp luật pháp quốc tế trên biển Đông" - GS Nhung nói. Hồng Hạnh Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

22@@@Giáo viên tiểu học dạy thêm công khai trong trường@@@(Dân trí) - Sau giờ tan học, nhiều học sinh Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) lại tiếp tục“cày” tại lớp học thêm do chính giáo viên chủ nhiệm tổ chức ngay trong trường học.@@@TPHCM: Rất đông phụ huynh Trường tiểu học Trần Quốc Toản phản ánh, sau giờ học buổi chiều kết thúc vào lúc 16h mỗi ngày từ từ 2 đến thứ 5 hàng tuần, giáo viên chủ nhiệm của nhiều lớp trong trường tổ chức dạy thêm cho học sinh ngay tại lớp đến 17h. Mức học phí là 400.000 đồng/tháng/học sinh. Việc học thêm này được giáo viên thông báo ngay từ đầu năm học, với lý do là dạy phụ đạo cho học sinh. Giáo viên có nói là không ép, phụ huynh nào muốn cho con học thì đăng ký. Nhưng việc tổ chức ngay trong trường, ngay sau giờ học chính thức và diễn ra ở nhiều lớp nên hầu hết phụ huynh đều “bấm bụng” đăng ký. Tuy nói là không ép nhưng có trường hợp, giáo viên nói rằng phụ huynh không biết kèm con làm bài tập mà cô giao về, gia đình nên cháu ở lại học để giáo viên kèm cặp bài tập cho trẻ, thành ra họ không dám từ chối. Hoạt động dạy thêm "đeo mác" dạy phụ đạo này đã diễn ra công khai nhiều năm nay.  Trong khi các trường khác phần lớn tan học lúc 16h30, hoặc muộn hơn để tránh ùn tắc giao thông, phụ huynh chưa kịp đón thì có bảo mẫu giữ, các cháu có thể vui chơi, ngồi đọc sách… đợi bố mẹ. Trường Trần Quốc Toản cho học sinh nghỉ sớm, lại “tận dụng” thời gian ngay sau đó để tổ chức dạy thêm. Thành ra, không ít phụ huynh rơi vào thế… không kịp đón nên phải cho con học một cách “có nhu cầu” “Các con học liên tục hai buổi đã mệt lắm rồi. Học từng đó chưa nhiều hay sao, giáo viên dạy trên lớp thế nào còn phải ráng dạy thêm một tiếng đồng hồ nữa để thu tiền. Cái này không dạy thêm vì tiền thì vì cái gì?”, chị Trần Quỳnh Thanh (tên phụ huynh đã thay đổi), có con học lớp 4 bức xúc. Theo chị Thanh, giáo viên gọi đó là dạy “phụ đạo” thì phụ đạo đã bị biến tướng thành dạy thêm học thêm. Có thể nói, việc tổ chức dạy “phụ đạo” thu tiền của Trường tiểu học Trần Quốc Toản đã vi phạm quy định dạy thêm học thêm của Bộ GD-ĐT cũng như của UBND TPHCM là không dạy thêm cấp tiểu học, không dạy thêm học sinh học hai buổi. Sau khi nhận được thông tin, đại diện Phòng GD-ĐT Q.5 đã xuống xác minh và việc với nhà trường. Theo lãnh đạo phòng, việc tổ chức dạy học của trường sau giờ học có thu tiền như vậy là sai và yêu cầu trường chấm dứt ngay việc dạy “phụ đạo” này. Được biết, trước đó Phòng GD-ĐT Q.5 từng đi khảo sát trên địa bàn thì thật sự có những trường phụ huynh có nhu cầu nhà trường giữ con sau 16h30 nhưng con số này không nhiều, mỗi lớp chỉ khoảng 5 – 6 em. Việc đồng loạt mấy chục em cùng ở lại như ở Trường Trần Quốc Toản là không hợp lý. Theo lãnh đạo Phòng, thay vì tổ chức dạy thêm, nhà trường có thể tổ chức những hoạt động ngoại khóa, xây dựng các câu lạc bộ trong trường như câu lạc bộ văn học, toán học, khoa học, thể dục thể thao… để phụ huynh chọn lựa cho con mình. Nhưng tuyệt đối không được dạy thêm vì như vậy là làm trái quy định. Thông tin từ phía Ban giám hiệu Trường tiểu học Trần Quốc Toản, việc học “phụ đạo” sai quy định này sẽ chấm dứt từ ngày 1/11. Hoài Nam  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

23@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Apollo Vlog@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

24@@@Trân trọng nỗ lực phấn đấu bền bỉ trong nghiên cứu khoa học của các tân GS, PGS@@@(Dân trí) - Sáng nay 5/11, tại Hà Nội, Hội đồng chức danh Giáo sư nhà nước đã long trọng tổ chức Lễ trao giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS,PGS năm 2016 tới 703 người. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tới dự. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng nhận giấy chứng nhận chức danh Giáo sư đợt này.@@@Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh Giáo sư nhà nước cho biết, năm nay, số ứng viên ban đầu: GS 118 người, PGS 813, tổng cộng 931, chỉ thấp hơn năm 2009 là 1.167, cao hơn tất cả các năm 2010-2015. Sau xét tuyển ở ba cấp hội đồng, chỉ còn được 65 GS và 638 PGS, tổng cộng là 703, đạt tỉ lệ 75,51%. Tuổi trung bình khi được phong/bổ nhiệm của GS Việt Nam từ năm 1980 đến 2016, là 57,13 và của PGS là 50,14; Như vậy là già hơn các GS, PGS ở các nước phát triển. Trong lịch sử nước ta, khi được phong/bổ nhiệm, GS ở trong nước trẻ nhất là 37 tuổi và PGS là 29. Trong số 65 GS có 59 nam (90,77%), 6 nữ (9,23%), 73,85% là giảng viên trong các trường đại học và học viện. Trong 638 PGS có 449 nam (70,38%), 189 nữ (29,53%), 6 người dân tộc thiểu số, 79,62% là giảng viên trong các trường đại học và học viện. Đáng mừng là con số GS, PGS nữ tăng dần hàng năm, nhưng chậm. Năm nay nữ GS chưa bằng 1/10 tổng số, nữ PGS bằng 1/3, trong khi nữ chiếm hơn một nửa dân số. Năm nay, trong tổng số 703 GS và PGS, Hà Nội chiếm 66,43%, TPHCM 13,80%, các tỉnh thành khác 19,77%. Hà Nội đang cố gắng “chia dần” bớt GS, PGS cho cả nước, nhưng khá chậm.  Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ trao giấy chứng nhận chức danh Giáo sư tới tân GS Phạm Văn Điển, trường ĐH Lâm Nghiệp Việt Nam Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, từ năm 1980 đến năm 2015, sau 24 đợt xét, trong 36 năm, tổng số lượt GS, PGS đã được công nhận ở nước ta là 11.619, trong đó có 1.680 GS và 9.939 PGS. Đội ngũ GS, PGS ở nước ta đã và đang đóng góp tích cực, quan trọng trong việc nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Năm nay, HĐCDGSNN xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS lần thứ 25, đã có thêm 65 ứng viên được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS và 638 ứng viên được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh PGS. Bộ trưởng Nhạ khẳng định: "Đây là kết quả của những nỗ lực phấn đấu bền bỉ trong nghiên cứu khoa học và đào tạo của các tân GS, PGS. Đây cũng là kết quả của sự hỗ trợ, động viên, thậm chí là sự hi sinh từ các gia đình (cha, mẹ, chồng, vợ, anh, em, con cái), sự hỗ trợ, tạo điều kiện, động viên từ cơ quan và đồng nghiệp của các tân GS, PGS. Chúng ta trân trọng và cảm ơn những nỗ lực, những hi sinh và những quan tâm quý báu đó. Đây cũng là truyền thống hiếu học của dân tộc, đã và đang tiếp tục được phát huy". Theo Bộ trưởng Nhạ, số GS, PGS của nước ta so với thế giới còn khiêm tốn, chất lượng đội ngũ còn phải tiếp tục phấn đấu. Việc xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2016 đã tiếp tục góp phần quan trọng để nâng cao cả số lượng và chất lượng đội ngũ trí thức và giảng viên đại học, thúc đẩy việc công bố công trình khoa học trên các tạp chí có uy tín trên thế giới và đưa các sản phẩm khoa học công nghệ ứng dụng vào thực tiễn sản xuất và đời sống xã hội. Việc công nhận đạt được tiêu chuẩn chức danh GS, PGS là điều kiện để các cơ sở giáo dục đại học bổ nhiệm các chức danh này vào các vị trí công tác trên cơ sở chiến lược phát triển đội ngũ, cơ cấu và nhu cầu nhân lực của đơn vị. Đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS đã khó; phát huy được vai trò, năng lực, uy tín của các chức danh này tại các cơ sở giáo dục đại học, các cơ quan, đơn vị lại càng khó hơn. Bộ trưởng Nhạ mong rằng, các tân GS, PGS năm 2016 tiếp tục phấn đấu, xứng đáng với chức danh được công nhận và bổ nhiệm. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ phát biểu tại buổi lễ Phải xây dựng môi trường học thuật thông thoáng GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh Giáo sư nhà nước cho biết, HĐCDGSNN đánh giá cao những cống hiến và đóng góp quan trọng của các GS, PGS để nâng cao chất lượng NCKH, đào tạo và cống hiến xã hội của các cơ sở GDĐH. HĐCDGSNN mong rằng các tân GS, PGS nghĩ về trọng trách của mình từ ngày hôm nay. Sau khi đạt chức danh ta sẽ làm gì, đó là mong mỏi, là kỳ vọng cao hơn của đất nước, của nhân dân. GS, PGS là những chức danh khoa học cao quí ở các cơ sở giáo dục đại học. Bản thân nó bao hàm tầm chuyên môn và tầm văn hoá cao, rất cao. GS Nhung cho rằng, chúng ta đang còn có ít các nhóm nghiên cứu mạnh, ít các trường phái khoa học nổi tiếng. Đây là điểm yếu của các đại học và các viện nghiên cứu. Các tân GS, PGS phải góp phần xây xựng được môi trường học thuật cho văn hoá tiến bộ. Hầu hết sáng tạo của nhân loại bắt nguồn từ các đại học, viện nghiên cứu. Vì thế, phải xây dựng môi trường học thuật thông thoáng, tạo cho mỗi cá nhân không gian tự do để nghiên cứu khoa học và cống hiến. Quản trị học thuật là tìm hành lang tốt nhất để nhà khoa học sáng tạo và do đó phải thường xuyên làm mới và hiện đại hóa qui định. Khi mà trí thức chưa có đủ tầm nhìn phổ quát thì rất khó tư vấn cho Đảng và Nhà nước phát triển đất nước toàn diện và bền vững. Được biết, để nâng cao chất lượng, hiệu quả của việc xét công nhận đạt tiêu chuẩn và bổ nhiệm chức danh GS, PGS, Bộ GD&ĐT đang khẩn trương phối hợp cùng với HĐCDGSNN và các cơ quan có liên quan xây dựng dự thảo văn bản mới thay thế Quyết định số 174/2008/QĐ-TTg và Quyết định số 20/2012/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ quy định về tiêu chuẩn, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh GS, PGS để trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Dự thảo văn bản mới sẽ được xây dựng theo hướng tiếp cận với cách làm và chuẩn mực của các nước có nền giáo dục tiên tiến theo lộ trình thích hợp, phù hợp với thực tiễn Việt Nam.  Những nét đặc biệt của đợt trao giấy chứng nhận GS,PGS năm nay: - GS trẻ nhất: TS. Trần Đình Thắng, 41 tuổi, ngành Hóa học, Trường Đại học Vinh, thuộc khu vực miền Trung khó khăn, có nhiều thành tích khoa học và đào tạo xuất sắc với 75 bài báo quốc tế SCI, SCIE và tham gia ban biên tập hai tạp chí quốc tế có uy tín. - Có trường hợp rất đáng hoan nghênh trong KHXH-NV: Tân GS Sử học Phạm Quang Minh (Hiệu trưởng Trường ĐH KHXH-NV, ĐHQG Hà Nội) có 10 công bố quốc tế, trong đó có 4 ISI và Scopus. - PGS trẻ nhất: TS. Trần Xuân Bách, 32 tuổi, ngành Y học, Trường Đại học Y Hà Nội, có 50 bài báo quốc tế SCI, SCIE, SSCI và Scopus, chỉ số H = 22 (ở Mỹ: H = 12 → PGS, H = 18 → GS); tham gia ban biên tập hai tạp chí quốc tế có uy tín. H = 22 có nghĩa là tân PGS Trần Xuân Bách có 22 bài báo quốc tế chất lượng cao và mỗi bài trong số đó được trích dẫn 22 lần trở lên. - Năm nay có một ứng viên xét đặc cách GS là TS Đào Văn Lập, Trường Đại học Công nghệ Swinburne, Úc, ngành Vật lý, với nhiều công trình và hoạt động khoa học xuất sắc: 110 bài báo đăng trên các tạp chí quốc tế có uy tín. Những cặp, những gia đình may mắn và hạnh phúc nhất trong đợt năm nay: - Giáo dục đại học: + Chồng là tân GS Trần Quốc Thành và vợ là tân PGS Dương Hải Hưng người dân tộc Nùng, cả hai đều thuộc ngành Tâm lý học và cùng là giảng viên Trường ĐHSP HN. + Hai anh em ruột đều là tân PGS, Nguyễn Đăng Hào và em gái là Nguyễn Thị Minh Hà, cả hai đều thuộc ngành Kinh tế và giảng viên Trường ĐH Kinh tế, ĐH Huế. - Kỹ thuật-Công nghệ: Chồng là tân PGS Nguyễn Hoàng Giang, ngành Xây dựng, Trường ĐH Xây dựng, và vợ là tân PGS Vũ Thu Trang, ngành Công nghệ Thực phẩm, Trường ĐHBKHN. - Y học-Nông nghiệp-Thú y: + Chồng là tân PGS Thái Minh Sâm và vợ là PGS Lê Anh Thư, cả hai đều là bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy. +Tân PGS Nguyễn Thanh Hải ngành Nông nghiệp, giảng viên Học viện Nông nghiệp VN, là con của NGƯT Nguyễn Văn Thanh và NGƯT Bùi Thị Tho, cả hai đều được bổ nhiệm PGS năm 2007 ngành Thú y. Chúng ta có thêm lý do để tin rằng những nhà khoa học nông nghiệp và chăn nuôi, thú y nhiều thế hệ như những gia đình này, sẽ tiếp tục hỗ trợ người nông dân một nắng hai sương để nuôi sống cả đất nước bằng thực phẩm và môi trường an toàn. Tôi xin trích dẫn một khẳng định mà người ta cho rằng của Ivan Pavlov (người Nga, Giải Nobel năm 1904): “Bác sĩ người chữa bệnh cho con người, bác sĩ thú y chữa bệnh cho loài người”. Hồng Hạnh Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

25@@@ĐH Tân Tạo: Sinh viên bị phạt vì phản ánh trường lên báo?@@@(Dân trí) - Liên quan đến vụ việc trường ĐH Tân Tạo (Long An) tăng học phí lên tới 40%, cấp bằng tốt nghiệp không đúng quy định khiến sinh viên bức xúc, Bộ GD-ĐT cho rằng trường làm chưa đúng. Trong khi đó nhà trường lại đưa ra hình thức phạt sinh viên gửi đơn cho báo chí.@@@Bộ GD-ĐT khẳng định trường tăng học phí, cấp bằng không đúng quy định Vụ việc trường ĐH Tân Tạo (Long An) tăng học phí lên tới 40%, cấp bằng tốt nghiệp không đúng quy định đã khiến sinh viên, phụ huynh bức xúc gửi đơn kiến nghị lên các cơ quan chức năng. Bộ GD-ĐT đã có buổi họp về vấn đề này dưới sự tham gia của Vụ Tài chính, Vụ Giáo dục ĐH…. TS Nguyễn Thị Kim Phụng - Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH, Bộ GD-ĐT cho biết quan điểm của Bộ GD-ĐT: Trường ĐH Tân Tạo là trường đại học tư thục trong hệ thống giáo dục ĐH Việt Nam, trong quá trình hoạt động phải thực hiện đúng Luật Giáo dục ĐH, Điều lệ trường ĐH và các quy định có liên quan khác. Việc cấp bằng tốt nghiệp cho người học đủ điều kiện phải thực hiện theo đúng quy định tại Thông tư số 19/2015/TT-BGDĐT ngày 08/9/2015 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành Quy chế quản lý bằng tốt nghiệp THCS, bằng tốt nghiệp THPT, văn bằng giáo dục đại học và chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân và Thông tư số 19/2011/TT-BGDĐT ngày 24/5/2011 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành mẫu bằng tốt nghiệp đại học. Theo quy định, các cơ sở giáo dục đại học tư thục, được tự quyết định mức thu học phí, nhưng phải công bố công khai mức học phí cho từng năm học và dự kiến cho cả khoá học. Trường chưa công bố công khai học phí dự kiến toàn khóa học là chưa thực hiện đúng quy định tại khoản 4 Điều 10 Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 và khoản 4, Điều 3 Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02/10/2015 về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. Bên cạnh đó, theo Bộ GD-ĐT, nhà trường phải khẩn trương củng cố bộ máy quản lý, đội ngũ giảng viên cơ hữu và cơ sở vật chất nhằm đảm bảo chất lượng đào tạo. Trường phạt sinh viên đã ký đơn kiến nghị Trong một diễn biến khác của sự việc, vì bức xúc việc trường thông báo mức tăng học phí quá cao, cấp bằng tốt nghiệp “lạ” nhưng phía nhà trường không giải đáp thỏa đáng nên tập thể 69 sinh viên khoa Y đã gửi đơn kiến nghị đến các cơ quan chức năng và truyền thông. Sau khi báo chí lên tiếng, Bộ GD-ĐT vào cuộc thì phía trường này vẫn một mực khẳng định cấp bằng và tăng học phí đúng. Đồng thời theo phản ánh của các sinh viên, nhà trường đã có những thông báo phạt sinh viên đã ký đơn kiến nghị. Một nữ sinh viên khoa y khoá 1 cho biết: “Ngày 23/9, chúng em bất ngờ nhận được mail thông báo về việc đăng ký tham gia hợp tác quốc tế của khoa Y bao gồm việc cử sinh viên tham gia thuyết trình tại Hà Nội, thực tập tại bệnh viện ở Mỹ, báo cáo hội nghị khoa học ở Bắc Kinh trong đó thêm điều kiện là sinh viên không được ký vào các văn bản gây bất lợi cho nhà trường. Trước đó kế hoạch đi hội thảo, thực tập đã lên từ trước và sinh viên đã chuẩn bị cũng như tự bỏ tiền để được đi. Chúng em cảm thấy lo ngại nhà trường trù dập sinh viên”. Ngay trong ngày 23/9, phóng viên liên hệ với ông Trần Dương - Giám đốc truyền thông và sinh viên vụ của Trường ĐH Tân Tạo tìm hiểu về việc có hay không việc "trừng phạt" sinh viên. Lúc đó ông Dương khẳng định đang xem xét và chưa hề có thông báo gì đối với sinh viên về việc này. Ông Dương cho rằng trường không hề trù dập sinh viên. Tuy nhiên, theo các sinh viên và phụ huynh: “Trong ngày 25/9, tại buổi gặp trao đổi với phụ huynh và 69 sinh viên khoa Y (khóa 1 và 2), ông Trần Dương thông báo rằng chủ tịch HĐQT đã chỉ đạo xuống và Ban giám hiệu đã quyết định tất cả các em đã ký tên vào danh sách gửi cho báo chí là hành động làm xấu bộ mặt nhà trường. Nhà trường quyết định 1 năm các sinh viên này không được tham gia hội thảo ở nước ngoài, hay thực tập ở Mỹ. Sau một năm đó, em nào phấn đấu không vi phạm việc gì khác thì sẽ được tham gia các hoạt động sinh hoạt của nhà trường”. Trước quyết định này, cả phụ huynh lẫn sinh viên đều không đồng tình vì “sinh viên không phản ánh sai về trường nên nhà trường không thể đưa ra hình thức phạt”. Lê Phương (lephuong@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

26@@@Cần có Luật ngôn ngữ để giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt?@@@Nhiều đại biểu tham gia hội thảo "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng" cho rằng cần có Luật ngôn ngữ.@@@Hội thảo khoa học "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng" do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Hội Ngôn ngữ học, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức diễn ra vào ngày 5/11. Trong phiên thảo luận tại các tiểu ban, nhiều đại biểu đã chỉ ra những lệch chuẩn trong sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt, đồng thời cũng đề xuất cần thiết phải có Luật ngôn ngữ để giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng.   Tiếng Việt trên phương tiện thông tin đại chúng đang lệch chuẩn thế nào? Theo PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, những năm gần đây, có khá nhiều vấn đề nổi cộm liên quan đến ngôn ngữ báo chí được dư luận quan tâm, lo lắng. Đó là cách dùng từ ngữ, câu văn tùy tiện, cẩu thả; cách đặt tiêu đề, rút "tít" thiếu cân nhắc, sai thực tế, thậm chí giật gân câu khách; thiếu sự đổi mới trong sự thể hiện văn phong báo chí; sử dụng tiếng nước ngoài thiếu chọn lọc, thiếu nhất quán (khi nào thì dịch nghĩa, phiên âm, chuyển tự hay để nguyên dạng), tâm lý chuộng ngoại, sính ngữ còn khá phổ biến; ngôn ngữ và cách trình bày của phát thanh viên (trên truyền hình, phát thanh...) chưa có sự trau dồi, chưa hướng tới sự chuẩn mực cần thiết; thiếu tinh thần cầu thị, chưa chú ý tiếp thu phê bình, mở các diễn đàn tranh luận cởi mở, thẳng thắn... Những sai sót, lệch chuẩn về ngôn ngữ, về sử dụng tiếng Việt trên báo chí, truyền thông sẽ tác động tiêu cực, nhanh chóng, rộng khắp đến đông đảo công chúng, nhất là giới trẻ, nhiều khi trở thành hiệu ứng lan truyền.   GS.TS Nguyễn Văn Khang (Viện Ngôn ngữ học) dẫn chứng sự hào phóng trong sử dụng ngôn ngữ dẫn đến làm sai lệch thông tin trên nhiều tờ báo (nhất là báo mạng): “Chưa bao giờ từ tuyệt vời được sử dụng với tần số cao như hiện nay. Trong tiếng Việt, có 3 từ chỉ mức độ cao hay được sử dụng là rất, quá, lắm nhưng giờ đây lại được cấp thêm những từ cực kì, cực, thậm chí còn có cả trên cả tuyệt vời, bá đạo, vãi. Nếu theo truyền thống thì vua, vương, hoàng hậu mỗi thời chỉ có một nhưng nay lại còn sử dụng như vua bóng đá, nữ hoàng nhạc nhẹ, ông hoàng nhạc Pop…”.    Cũng theo khảo sát của PGS.TS Đào Thanh Lan (Khoa Ngôn ngữ học, Trường ĐHKH Xã hội & Nhân văn, ĐHQG Hà Nội), trong khoảng 130 bài báo các loại được tập hợp theo sự đa dạng về nội dung, thể loại thì có tới 61 bài có lỗi, chiếm gần 50%. Trong đó có 4 lỗi thuộc phạm vi văn bản (đặt tiêu đề chưa phù hợp nội dung, lỗi phân đoạn, lỗi dùng phép liên kết câu…) và 93 lỗi thuộc phạm vi câu, tổng cộng là 97 lỗi. Như vậy, mức độ bài báo có lỗi dùng tiếng Việt khá phổ biến và đáng báo động về việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên báo chí. Cần thiết phải có Luật Ngôn ngữ Thủ tướng Phạm Văn Đồng trong bài phát biểu về “Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt” tháng 2/1966 cũng đã từng nhấn mạnh: “Hiện tương ngôn ngữ nào có thể chuẩn hóa được thì nên tiến hành chuẩn hóa. Trong sự chuẩn hóa đó, cần có sự can thiệp của Nhà nước hay mang tính Nhà nước. Điều này phù hợp với lý thuyết về chính sách ngôn ngữ: Chuẩn hóa ngôn ngữ là công việc của mọi người dân ở mọi lúc, mọi nơi, kể cả lúc trà dư tửu hậu”. Nhìn vào thực trạng sử dụng tiếng Việt đang khá lệch chuẩn hiện nay trên mặt bằng báo chí, nhiều đại biểu lại một lần nữa đề nghị cần phải xây dựng một chuẩn mực ngôn ngữ nhất định, cụ thể hóa bằng Luật ngôn ngữ để giảm thiểu sự lệch chuẩn cũng như giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt. Đặc biệt là việc áp dụng chuẩn ngôn ngữ cho các phương tiện truyền thông đại chúng vì báo chí có tính phổ biến, tính định hướng thông tin, trong đó có cả định hướng về việc sử dụng ngôn ngữ. Nhà báo Phan Quang, nguyên Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, nguyên Tổng Giám đốc Đài TNVN cũng đồng tình rằng cần phải có một bộ Luật về ngôn ngữ: “Trên thế giới hiện nay có hơn 1.000 bộ Luật ngôn ngữ. Những quốc gia có đặc trưng lịch sử - xã hội không đơn giản như Mỹ, Ấn Độ cũng đã ban hành Luật ngôn ngữ. Trong khi Việt Nam có nghìn năm văn hiến thì lại chưa có. Ở nước ta ngày nay, tiếng Việt là ngôn ngữ quốc gia. Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt, bảo tồn văn hóa dân tộc là đòi hỏi quốc dân, cần phải thể hiện thành văn bản pháp quy”.   Tuy nhiên, ra Luật ngôn ngữ không thể một cách cứng nhắc, khô khan theo từ điển hoặc theo một quy chuẩn “chết cứng” mà phải có sự vận động và thích nghi với quá trình hội nhập và đặc biệt là phải mang tính khả thi như ý kiến của PGS.TS Đào Thanh Lan: “Chúng ta nên có chuẩn mực về ngôn ngữ để tạo thói quen chung về diễn đạt của cộng đồng. Chuẩn mực của hệ thống ngôn ngữ có thể biến đổi theo sự biến đổi tự nghiên của ngôn ngữ, chuẩn ngữ pháp thì cao hơn từ vựng”. GS.TS Nguyễn Văn Khang cho rằng, chuẩn hóa có thể theo nhiều bước: từng bước chuẩn hóa những hiện tượng ngôn ngữ tiếng Việt đã có đủ điều kiện có thể chuẩn hóa, làm cơ sở cho việc từng bước tiến tới xây dựng Luật ngôn ngữ. Thiết nghĩ cách làm này xem ra có tính khả thi và đáp ứng kịp thời với nhu cầu xã hội cũng như của các phương tiện truyền thông đối với việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt hiện nay. Theo VOV   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

27@@@Sẵn sàng chia sẻ mọi bài học thất bại, thành công cho học viên MBA@@@Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT cho biết: “Cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối”.@@@Chủ tịch FPT Software: Đó chính là lý do để ông Hoàng Nam Tiến nhận lời làm giảng viên doanh nhân cho Viện Quản trị Kinh doanh FSB ở các chương trình đào tạo Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh MBA, MiniMBA và những khóa nâng cao năng lực lãnh đạo cho doanh nhân trẻ. Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT luôn sẵn sàng trút cạn bầu kinh nghiệm được đúc kết từ thực tế 30 năm hoạt động trên thương trường nhằm giúp học viên tích lũy tri thức, vững vàng hơn trên thương trường. Nhiều người chóng mặt khi nhìn lịch trình anh cập nhật trên facebook. Thế nhưng anh vẫn có thời gian để đi giảng dạy cho học viên MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB. Lý do là gì, thưa anh? - Đối với tôi, đi dạy cũng chính là đi học. Tôi học được nhiều thứ, từ việc phải hệ thống lại kiến thức, tìm hiểu những kiến thức mới để chuẩn bị bài giảng, đến việc kiểm nghiệm và xâu chuỗi lại những bài học thành công, thất bại của chính mình trên thương trường.Nếu không đi dạy thì chắc tôi chẳng có cơ hội thực hiện những điều đó. Hơn nữa, tôi cũng học được từ chính những học viên của mình. Các học viên của chương trình Thạc sỹ quản trị Kinh doanh FeMBA của FSB hầu hết là các nhà quản trị doanh nghiệp trẻ đầy tinh thần dấn thân, cầu tiến. Những vấn đề trong doanh nghiệp của họ đều là những bài học thực tế có giá trị, muôn màu muôn vẻ mà không một sách vở nào đề cập hết được. Những câu hỏi của họ luôn khiến tôi phải tư duy sâu sắc hơn với chính trải nghiệm của bản thân. Dạy học cũng là một truyền thống của gia đình, có vẻ như đã ngấm vào tôi một cách tự nhiên. Ba tôi ngoài thời gian dài cầm súng chiến đấu tại chiến trường thì ông còn là một nhà giáo, một người viết sách nghệ thuật quân sự. Có một câu nói của bác Văn (Đại tướng Võ Nguyên Giáp) rất ảnh hưởng đến tôi: “nếu không có chiến tranh, tôi là một thầy giáo”. Song, thực sự, giảng dạy là công việc đầy áp lực. Đầu năm nay, tôi phải sắp xếp công việc để theo học khoá nghiên cứu sinh tại Nhật Bản để có thể theo đuổi công việc này lâu dài. Chủ tịch FSoft luôn sẵn sàng dốc cạn bầu kinh nghiệm gần 25 năm làm lãnh đạo của mình với học viên MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB.  Những bài học trên thương trường có khi phải trải qua hàng chục năm mới tích lũy được và là bí kíp riêng của mỗi người. Vì sao anh sẵn sàng chia sẻ hết với học viên? - Tôi không được đào tạo để làm giảng viên, nhưng hễ cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối. Tôi không có lý do gì để giữ những bí kíp có thể hữu ích với các bạn doanh nghiệp trẻ cho riêng chúng tôi, ngược lại tôi thực sự mong muốn Việt Nam ngày càng có nhiều doanh nghiệp mạnh. Khi đi ra ngoài, cạnh tranh với các công ty Ấn Độ, Trung Quốc, Nhật Bản…chúng tôi mới thấm thía rằng, giá như Việt Nam có nhiều công ty mạnh cùng chung sức thì khả năng cạnh tranh của chúng ta sẽ tốt hơn biết bao nhiêu. - Anh làm thế nào để những kiến thức quản trị khô cứng hấp dẫn người học? - Tôi đặt mục tiêu sau mỗi bài giảng, các bạn đều có gì đó để mang về. Tôi thừa nhận là tôi mạnh về thực tiễn hơn lý thuyết, chính vì vậy, trước mỗi bài giảng, tôi phải đọc nhiều tài liệu, chắt lọc những kiến thức phù hợp với thực tiễn tôi đã trải qua. Có thể vì thế mà các bạn thấy hấp dẫn chăng, vì thành thực mà nói học từ thực tế bao giờ cũng thú vị hơn sách vở. Ngoài ra, tôi cũng là người khá cầu toàn, tôi cho rằng bài giảng hiệu quả ngoài kiến thức tốt thì phương pháp truyền đạt cũng góp phần không nhỏ. Tôi cũng có thời gian dài làm nghiên cứu liên quan đến ngôn ngữ cơ thể (body language), và rất hứng thú với môn học tâm lý lãnh đạo. Khi áp dụng những kiến thức này vào việc giảng dạy, tôi thấy có thể tạo ra sự tập trung, thích thú, kích thích học viên học tập hiệu quả. Giảng viên Hoàng Nam Tiến luôn suy nghĩ học viên cần điều gì, làm cách nào truyền đạt cả kiến thức bài bản, chuẩn mực, mới nhất trên thế giới kết hợp thực tế mà anh từng trải qua.  Anh có chia sẻ từng đọc cả 3 cuốn sách về chiến lược cạnh tranh chỉ để tóm gọn lại một trang trình bày đến học viên. Đâu là động lực để anh dành nhiều tâm huyết truyền thụ kinh nghiệm cho thế hệ trẻ? - Từ kinh nghiệm của chính bản thân mình khi theo các khóa học Executive ngắn hạn dành cho doanh nhân tại trường Wharton và Insead, tôi thấy rằng, thực tế mà không có phương pháp luận thì sẽ rất mất thời gian để mày mò, nhưng lý thuyết thiên về học vấn mà thiếu tình huống thực tế thì sẽ không giúp được nhiều cho các doanh nhân trong thực tiễn kinh doanh. Chính vì vậy, trước mỗi bài giảng của mình, tôi luôn suy nghĩ học viên cần điều gì, làm cách nào truyền đạt cả kiến thức bài bản, chuẩn mực, mới nhất trên thế giới kết hợp thực tế tại đơn vị nơi tôi đang công tác đến họ. Tôi thường dành nhiều thời gian để soạn giáo án, nhiều khi đọc cả 3 cuốn sách về chiến lược cạnh tranh của Michael E. Porter chỉ để tóm gọn lại một trang ý chính yếu để trình bày đến học viên. Tôi sẽ chỉ ra cho học viên lý thuyết đó được ứng dụng vào thực tế được không, có gì hay và thậm chí là có gì dở, có gì mà thực tế còn hay hơn cả lý thuyết… theo góc nhìn và kinh nghiệm của tôi. Anh thường chia sẻ với học viên những bài học thất bại hơn thành công. Lý do vì sao? - Thành công thì rất khó học tái lập. Thất bại chúng ta có thể học được để tránh. Những bài học thất bại tôi thường chia sẻ với các học viên là những quyết định đầu tư sai lầm của chúng tôi vào những ngành không phải là cốt lõi, là thế mạnh cạnh tranh của mình như bất động sản, ngân hàng, game online… Những bài học tình huống (case study) này rất đặc thù với phương thức quản trị kiểu Việt, có lẽ các trường Tây sẽ không dạy các học viên được. Anh tìm thấy niềm vui gì trong những bài giảng? - Ngoài những giá trị về kiến thức như tôi đã chia sẻ ở trên, việc đi dạy còn mang lại cho tôi nhiều giá trị về tinh thần, cảm xúc. Đó là cảm xúc trọn vẹn khi mình được chia sẻ với các bạn trẻ. Là nguồn cảm hứng được đặt mình trong các thách thức của kiến thức rộng lớn. Là sự thanh thản khi được sống trong môi trường sư phạm. Chính vì vậy mà tôi đã xác định sẽ tiếp tục theo đuổi nghề giảng dạy ngay cả khi dừng công việc điều hành. Thêm một điều nữa khiến việc giảng dạy giúp cuộc sống của tôi có ý nghĩa hơn, đó là tôi cùng một số bạn bè doanh nhân nhận các chương trình nói chuyện trên truyền hình, giảng dạy tại Viện quản trị Kinh doanh FSB để góp thêm kinh phí vào một quỹ từ thiện. Quỹ này kết hợp cùng các bác sĩ từ Australia, Nhật… thực hiện các chương trình thiện nguyện hàng năm. Viện Quản trị Kinh doanh FSB - Đại học FPT, Top 2 trường đào tạo kinh doanh tốt nhất Việt Nam theo bình chọn của Eduniversal và là trường duy nhất của Việt Nam đạt chuẩn 5 sao về giảng dạy của QS Star đang tuyển sinh Chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh FeMBA hướng tới đào tạo những nhà quản lý toàn diện. - Thời gian học: 18 tháng + làm luận văn. Học vào buổi tối trong tuần hoặc cuối tuần - Điểm khác biệt: Tính thực tiễn cao với 30% giảng viên là CEO và 100 tình huống thực tiễn (case study) 10 phần quà đặc biệt sẽ dành cho 10 học viên đầu tiên đăng ký qua http://mba.fsb.edu.vn/femba/ Thông tin chi tiết xem tại http://mba.fsb.edu.vn/femba/ hoặc liên hệ Hà Nội: 04 6287 1918 (Máy lẻ 202), hotline: 093.293.9981 TPHCM: 08 39307753, hotline: 090.498.7491    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

28@@@Bộ GD&ĐT xem xét vụ học sinh đoạt giải HS giỏi quốc gia nhưng trượt đại học@@@(Dân trí) - Trao đổi với PV Dân trí chiều 6/11, ông Trần Văn Nghĩa, Phó Cục trưởng Cục Khảo thí & Kiểm định chất lượng Giáo dục (Bộ GD&ĐT) cho biết, Bộ GD&ĐT đã nhận được thông tin và đang gấp rút xem xét về trường hợp nữ sinh đoạt giải quốc gia nhưng trượt đại học viết thư cầu cứu Bộ trưởng Bộ GD&ĐT.@@@Chia sẻ với chúng tôi, Phó Cục trưởng Nghĩa cho hay, sự việc xảy ra đúng là lỗi của em Huyền. Tuy nhiên, xét em là học sinh dân tộc, vùng sâu vùng xa nên có những khó khăn nhất định. Sau khi kiểm tra, Bộ GD&ĐT xác nhận đúng là em Đặng Thị Huyền đủ điểm đậu cả 2 trường ĐH Luật HN và Trường ĐH Sư phạm Hà Nội song chưa xác nhận nhập học ở bất cứ trường nào. “Việc trước mắt bây giờ chúng tôi sẽ phải làm việc với các trường ĐHSP Hà Nội và ĐH Luật để xem xét về trường hợp của em. Tuy nhiên, điều khó khăn là hiện tại các trường đã nhập học và học gần hết học kì I. Nếu em Huyền được theo học cũng sẽ rất vất vả khi theo kịp các bạn và phải cố gắng học bù rất nhiều”, ông Nghĩa cho hay.  Cũng theo ông Nghĩa, để Lãnh đạo Bộ có quyết định như thế nào, việc đầu tiên, Cục Khảo thí sẽ phải xác minh tất cả các vấn đề liên quan, chẳng hạn xác định từ địa phương việc không liên lạc được với em trong thời gian xét tuyển, rồi em có đoạt giải HS giỏi quốc gia hay không... Ngoài ra, gia đình cũng phải làm đơn trình bày sự việc của mình, chuẩn bị các giấy tờ như: giấy báo điểm; xác nhận của chính quyền địa phương; giấy khen, bằng khen, biên lai gửi hồ sơ qua bưu điện... để Bộ GD&ĐT xem xét cẩn thận. Trao đổi với PV Dân trí, em Đặng Thị Huyền xác nhận, đúng là trong chiều 5/11, Cục Khảo thí & Kiểm định chất lượng Giáo dục (Bộ GD&ĐT) có chủ động liên lạc với gia đình em. Em rất vui mừng và mong ước được xem xét nguyện vọng theo học một trường nào đó. Xét hai trường đã đăng kí, em mong ước được vào ĐH luật Hà Nội hơn bởi đó là ước mơ cả đời của em nhằm sau này về đóng góp cho quê hương. Được biết, ngoài việc đoạt giải quốc gia môn Địa lý, cả 12 năm phổ thông, Huyền đều đạt học sinh giỏi. “Nếu may mắn được vào một trường ĐH nào đó để học tập, cho dù thờii gian học ở trường đã khá lâu nhưng em sẽ nỗ lực hết mình để theo các bạn”, Huyền cho biết.   Như Dân trí đã đưa tin trước đó, sáng 5/11, thông qua báo chí, em Đặng Thị Huyền (học sinh Trường THPT dân tộc nội trú cấp 2- cấp 3 Yên Minh, Hà Giang) đã gửi bức thư đến Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ về việc vì sao mình đoạt giải quốc gia môn Địa lý, kết quả thi THPT quốc gia thừa xét nguyện vọng khác vào Trường ĐHSP Hà Nội và ĐH Luật Hà Nội nhưng bất ngờ em bị trượt ĐH trong đợt xét tuyển vừa qua. Nhân dịp được về Hà Nội dự lễ tuyên dương học sinh đạt thành tích xuất sắc vào ngày 4/11 vừa qua, Huyền đã trực tiếp gọi điện đến các trường mới biết nguyên nhân mình trượt là do em không nộp giấy báo điểm nên các trường đều cho rằng, đây là thí sinh ảo nên không gọi nhập học. Chia sẻ với chúng tôi, lãnh đạo Trường PTDT nội trú nơi em theo học xác nhận, gia đình Huyền ở cách trường gần 60km. Trong thời gian xét tuyển, nhà trường đã nhiều lần liên lạc với em nhưng em đã bỏ số điện thoại cũ đăng kí trước đó. Bản thân Huyền cũng xác nhận, số điện thoại của mình bị hỏng nên không ai liên lạc được. Mãi đến khi nhà trường thông qua xã, nhờ chính quyền xã xin được số điện thoại mới của em mới cập nhật được tình hình. Thông qua báo chí, nhà trường cũng rất mong muốn em Huyền được xem xét để theo học một trường ĐH nào đó bởi đây là một trong những học sinh xuất sắc của nhà trường. Mỹ Hà (Email:myha@dantri.com.vn) Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

29@@@Gặp cô Chủ tịch Hội Khuyến học của những học sinh nghèo@@@(Dân trí) - Giúp đỡ những em có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi… được tiếp tục đi học, đồng thời còn là người bạn đồng hành cùng các em trên suốt chặng đường đến trường. Đó là điều người dân xã Cẩm Kim (Hội An, Quảng Nam) vẫn hay nhắc đến khi nói về cô Hứa Thị Hà - Chủ tịch Hội Khuyến học xã Cẩm Kim.@@@Quảng Nam: Trước khi đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Hội khuyến học xã Cẩm Kim, cô Hứa Thị Hà từng là Hiệu trưởng trường mẫu giáo Cẩm Kim. Năm 2002, sau khi về hưu cô được đề bạt công tác tại Hội Chữ thập đỏ xã, đến 2011 là Chủ tịch Hội Khuyến học xã Cẩm Kim.  Với cô Hà, để đảm nhiệm vị trí này không phải chuyện dễ, bởi Cẩm Kim là một xã vùng ven của Hội An, dường như chưa bị quá trình đô thị hóa “tấn công”. Cuộc sống người dân còn khá khó khăn, du lịch vẫn còn là một dấu bỏ ngõ, cuộc sống còn vất vả nên công tác khuyến học chưa được chú trọng nhiều. Nhờ sự giúp đỡ của Hội Khuyến học TP Hội An đồng thời nhờ học hỏi từ việc làm khuyến học của các đơn vị bạn, những tấm gương khuyến học điển hình... Từ đó, cô Hứa Thị Hà bắt đầu đề ra cách làm khuyến học phù hợp với điều kiện xã Cẩm Kim. Hội viên Hội khuyến học của cô không ai khác chính là những người học trò cũ từng được cô giảng dạy, là phụ huynh của những em học sinh trên địa bàn xã. Ban đầu cô vận động những em học sinh ngày xưa nay đã ra trường và có công việc ổn định, để giúp đỡ những em khó khăn. Vận động những mạnh thường quân, tổ chức văn nghệ kêu gọi xây dựng quỹ. Bên cạnh đó, từ trang web “người Cẩm Kim” cũng đã có nhiều mạnh thường quân chung tay giúp đỡ. Đáp lại tấm thịnh tình từ mọi người, cô Hà đã tổ chức họp mặt, tổ chức các trò chơi dân gian để tri ân họ. Tại đây các nhà hảo tâm cũng đã trao hơn 30 suất quà đến các cháu có hoàn cảnh khó khăn, mỗi cháu 300 ngàn đồng. Năm nào cũng vậy, cứ đến cuối năm học cô Hà lại đến từng nhà những em có hoàn cảnh khó khăn để giúp các em lấy số đo may quần áo. Những bộ quần áo mới sạch đẹp, vừa vặn là động lực, tiếp thêm sự tự tin nâng bước em đến trường.  Cô Hà còn là người bạn tâm tình, “phao cứu sinh” vững chắc cho những em sinh viên khó khăn sống xa gia đình. Nơi đất khách quê người, mỗi khi có chuyện khó khăn cần người tư vấn, thiếu tiền đóng học phí các em lại nhớ đến số liên lạc của cô. Cách trò chuyện nhẹ nhàng, tế nhị nhưng hết sức sâu sắc là điều mà cô đã tạo niềm tin nơi các em. Đặc biệt cô luôn nắm kỹ, sát sao tình hình học tập, điều kiện gia đình của từng em để có cách động viên, hỗ trợ kịp thời nhất. Mỗi khi có em bỏ học, cô lại cùng các thầy cô, lãnh đạo xã đến từng nhà vận động. Thiếu tiền đi học cô sẽ vận động mạnh thường quân giúp đỡ, kiến thức không vững thì đã có các thầy cô (từng là học trò của cô) tình nguyện dạy kèm miễn phí. Nếu các em không muốn đến trường, cô sẽ tìm cách gỡ rối, tư vấn nghề nghiệp để các em có sự lựa chọn đúng đắn cho tương lai. Cô Hà chia sẻ: “Chủ yếu nhờ sự quan tâm của cấp trên đặc biệt là ông Huỳnh Tấn Ca (nguyên Bí thư xã Cẩm Kim) và Hội Khuyến học TP Hội An, các mạnh thường quân, học trò cũ mà khuyến học Cẩm Kim mới có bước phát triển, đi lên. Mỗi khi có nguồn tài trợ nào cho khuyến học thì thành phố luôn ưu tiên cho Cẩm Kim. Xã Cẩm Kim còn khó khăn nên sự giúp đỡ từ mọi người là điều quí giá với các em. Tôi sẽ cố gắng hơn nữa trong thời gian tới để giúp đỡ các em vững tin đến trường”. Hình ảnh người cô với vóc người nhỏ nhắn, khuôn mặt phúc hậu, dễ gần và tâm lý là những gì mà thế hệ học trò của cô giáo Hà ngày xưa hay những em học sinh hôm nay luôn ghi đậm trong tim mình. Mỗi khi cần chia sẻ hay có vướng mắc, khó khăn cần giúp đỡ thì cô chính là người bạn, người cô mà các em luôn tin tưởng. Mỗi khi cô đi đến đâu đều có học sinh nhận ra và vui mừng chào hỏi, thế mới biết tình cảm cô trò gắn bó đến chừng nào. Nhiều trường hợp khó khăn, mồ côi được cô quan tâm tận tình, điển hình như trường hợp hai em Lê Phong Chinh và Lê Phong Chiến mồ côi cha mẹ. Cuộc sống các em khó khăn, tưởng chừng như phải bỏ học, nhưng nhờ sự giúp đỡ của cô, lãnh đạo xã và nhiều mạnh quân mà hai em được tiếp tục đến trường. Cô còn giúp các em lập một sổ tiết kiệm để dành, tích cóp dần đến khi trưởng thành. Ngoài ra, cô cũng luôn theo sát cuộc sống, tình hình học tập của các em để có những định hướng đúng đắn, giúp các em nhận thức đúng, chăm lo học tập để có tương lai tốt đẹp hơn…  Bên cạnh là Chủ tịch Hội Khuyến học xã, cô Hà còn là thành viên tích cực của đoàn từ thiện Vì một tương lai. Từng nhiều lần đến các xã vùng cao khó khăn thiếu thốn như Đông Giang, Tây Giang… để giúp đỡ các em nghèo khó, với cô tình nguyện không phải để khoe khoang mà để chia sẻ, giúp đỡ được nhiều em có hoàn cảnh khó khăn. Từng phải một mình bươn chải nuôi ba con khôn lớn, trưởng thành khi chồng không may qua đời sớm nên cô Hà càng thấu hiểu tình cảnh của những người mẹ nghèo, những đứa trẻ ham học nhưng thiếu thốn. Điều đó càng thôi thúc cô làm nhiều việc hơn nữa để giúp các em có được ngày mai tươi sáng hơn. Đồng thời sự ủng hộ từ các cấp lãnh đạo, các học sinh thương yêu, phụ huynh, nhân dân xã Cẩm Kim, mạnh thường quân… là động lực giúp cô vững bước. Bên cạnh đó, là sự thấu hiểu và chia sẻ từ các con đã giúp cô có thêm nhiều sự tiếp sức để lo “việc thiên hạ”. Bà Nguyễn Thị Đờn - Chủ tịch Hội Khuyến học TP Hội An - nhận xét: “Cô Hà là một người có tâm với công tác khuyến học, khuyến tài của địa phương. Cô rất nhiệt tình, năng nổ trong công tác khuyến học cũng như công tác từ thiện, nhân đạo là tấm gương tốt cho nhiều người noi theo”. N.Linh-C.Bính  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

30@@@Năm 2017, ĐH Quốc gia Hà Nội mở rộng kỳ thi đánh giá năng lực trên toàn quốc@@@(Dân trí) - Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, năm 2017 tiếp tục triển khai phương thức thức thi Đánh giá năng lực phục vụ tuyển sinh đại học chính quy cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.@@@Tại Hội nghị tổng kết công tác tuyển sinh đại học chính quy năm 2016 và phương hướng tuyển sinh đại học chính quy năm 2017, Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, qua 2 năm triển khai phương thức thi mới, kỳ thi ĐGNL của ĐHQGHN đã nhận được sự quan tâm của thí sinh và được xã hội ghi nhận. Công tác tuyển sinh năm 2016 cho thấy, trình độ, năng lực kiểm tra, đánh giá và năng lực tổ chức của ĐHQGHN đã gia tăng không ngừng và ngày càng chuyên nghiệp, hiệu quả hơn. Về phương hướng tuyển sinh năm 2017 của ĐHQGHN, Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định: Tiếp tục triển khai phương thức thức thi ĐGNL phục vụ tuyển sinh đại học chính quy năm 2017 cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài ĐHQGHN với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.  Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Kim Sơn chủ trì hội nghị Tuy nhiên, ông Sơn cho rằng, để chuẩn bị kỹ lưỡng hơn cho công tác tuyển sinh năm 2017 thông qua việc rà soát, bổ sung số lượng, chất lượng câu hỏi của ngân hàng đề thi; gia tăng tính chất đánh giá năng lực của bộ đề và tăng cường yếu tố bảo mật đề thi; tiếp tục hoàn thiện các phần mềm cho việc thi và xét tuyển theo hướng phục vụ, sử dụng tốt nhất cho đội ngũ tổ chức thi và thí sinh. Theo đó, tiếp tục rà soát và hoàn thiện quy trình phối hợp tổ chức thi cho các đơn vị, đối tác trong và ngoài ĐHQGHN với tinh thần thẳng thắn nhìn nhận những hạn chế, rút kinh nghiệm từ kỳ thi năm nay để công tác tổ chức thi ngày càng chính quy, bài bản hơn. "Với trách nhiệm xã hội và kinh nghiệm tổ chức thành công kỳ thi ĐGNL phục vụ xét tuyển đại học chính quy trong 2 năm vừa qua, ĐHQGHN sẵn sàng chia sẻ, hỗ trợ các đơn vị ngoài ĐHQGHN có mong muốn sử dụng kết quả tuyển sinh của ĐHQGHN"- Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định. Tại hội nghị, TS. Trần Duy Kiều – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, một trong nhiều trường phối hợp cùng ĐHQGHN tổ chức thi và xét tuyển đại học chính quy năm 2016 theo phương thức ĐGNL cho rằng, các đơn vị, các bộ phận thuộc Ban Chỉ đạo thi và xét tuyển đã phối hợp nhịp nhàng trong các khâu, phát huy hiệu quả tối đa của kỳ tuyển sinh. Đặc biệt, trường đại học này cũng đã sử dụng và sẽ tiếp tục sử kết quả thi ĐGNL để tuyển sinh một số lượng thí sinh nhất định vào học tại Trường. Khẳng định sẽ tiếp tục tham gia kỳ tuyển sinh theo phương thức ĐGNL của ĐHQGHN trong những năm tiếp theo, TS. Đặng Quyết Thắng – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định đánh giá: “Kỳ thi hết sức khách quan, thí sinh biết kết quả ngay sau khi thi, đồng thời kết quả này đánh giá thực chất khả năng, năng lực của thí sinh”. Trong khi đó, TS. Đặng Hồng Cường – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Thủ đô Hà Nội chia sẻ, thông qua kỳ thi ĐGNL, cán bộ Nhà trường đã có cơ hội nâng cao năng lực trong quá trình tổ chức thi, cùng với đó Nhà trường sẽ tiếp tục phối hợp với ĐHQGHN trong việc hoàn thiện phần mềm xét tuyển để có sự chuẩn bị tốt hơn trong công tác tuyển sinh năm 2017. Được biết, năm 2016, kỳ thi Đánh giá năng lực của ĐH QGHN có thêm 08 trường ngoài cùng tham gia tổ chức thi và sử dụng kết quả thi ĐGNL để xét tuyển gồm: Trường ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định, Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường, Trường ĐH Nguyễn Trãi, Trường ĐH Thủ Đô, Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm Tp. Hồ Chí Minh, Trường ĐH Đông Á Đà Nẵng và Trường ĐH Hòa Bình. Qua thống kê và phân tích dữ liệu điểm thi của thí sinh qua hai bài thi ĐGNL ngoại ngữ và ĐGNL chung cho thấy, tỷ lệ thí sinh đạt từ 40/80 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL ngoại ngữ đạt 74,4%; tỷ lệ thí sinh đạt từ 70/140 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL chung đạt 64.8%.  Kết quả tuyển sinh năm 2016 cho thấy các ngành của ĐHQGHN có sự phân tầng rõ rệt, qua đó thấy được sức thu hút của các ngành theo nhu cầu xã hội. Kết quả này đạt được mục tiêu về chỉ tiêu tuyển sinh và chất lượng đầu vào. Quá trình xét tuyển được thực hiện công khai, minh bạch, có kiểm soát. Đây là tiền đề vững chắc để xây dựng đề án và phương thức tuyển sinh phù hợp cho năm 2017, hướng tới giá trị cốt lõi đào tạo chất lượng cao của ĐHQGHN. Hồng Hạnh   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

31@@@Đề nghị công an điều tra trường học làm mất 27 bằng tốt nghiệp@@@(Dân trí) - Sáng 5/11, tin từ Phòng GD-ĐT Thành phố Huế cho biết vừa có một vụ mất 27 bằng tốt nghiệp cấp 2 của học sinh tại trường THCS Phan Sào Nam (phường Tây Lộc, Thành phố Huế).@@@Thành phố Huế: Theo đó khi một số học sinh, phụ huynh thời gian qua đến trường xin rút bằng tốt nghiệp THCS thì nhà trường đã không tìm ra bằng tốt nghiệp. Các phụ huynh đã viết đơn khiếu nại lên Phòng GD-ĐT Thành phố Huế. Sau khi nhận đơn, lãnh đạo phòng này đã kiểm tra tại trường thì phát hiện có 27 tấm bằng tốt nghiệp THCS của học sinh trong trường bị mất. Lãnh đạo Phòng GD-ĐT Thành phố Huế qua trao đổi vụ việc với PV cho hay, do có nhiều dấu hiệu đáng nghi ngờ vì tập bằng tốt nghiệp THCS chỉ mất một số bằng chứ không mất hết. Nếu người quản lý làm mất thì phải mất hết cả tập chứ không thể mất chỉ 27 bằng tốt nghiệp được nên nghi ngờ có một động cơ gì. Do đó phòng đã đề nghị Công an Thành phố Huế vào cuộc điều tra làm rõ.  Hiện phòng GD-ĐT Thành phố Huế đã yêu cầu trường THCS Phan Sào Nam làm giải trình và lập Hội đồng kỷ luật để xử lý các cá nhân vi phạm trong việc mất bằng tốt nghiệp của 27 học sinh. Sau khi có kết quả từ nhà trường, phòng sẽ có kết luận xử lý chính thức. Song song với việc này, lãnh đạo phòng GD-ĐT Thành phố Huế cũng sẽ cấp lại bản sao bằng tốt nghiệp trước mắt cho 27 học sinh bị mất bằng chính. Các bản sao này có giá trị pháp lý giống bản chính nhưng không thể công chứng, do vậy các học sinh có thể được cấp nhiều bản sao không hạn chế số lượng theo yêu cầu để thuận lợi trong công việc. Đại Dương  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

32@@@Cần sửa đổi Luật giáo dục đại học để phù hợp với quyền tự chủ@@@(Dân trí) - Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.@@@GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, ngay trong Luật Giáo dục vẫn có những quy định hạn chế quyền tự chủ của cơ sở giáo dục. Ví dụ, về học thuật, cơ sở giáo dục đại học không được tự quyết định chương trình đào tạo mà phải theo chương trình khung do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Về tổ chức, người đứng đầu cơ sở giáo dục đại học không phải do tập thể giảng viên, viên chức hoặc Hội đồng của cơ sở đó bầu mà do cơ quan nhà nước có thẩm quyền bổ nhiệm (đối với cơ sở giáo dục đại học công lập) hoặc công nhận (đối với cơ sở giáo dục đại học ngoài công lập). Về chế độ đãi ngộ, nhà giáo và viên chức của cơ sở giáo dục đại học được trả lương theo quy định về ngạch bậc và lương, phụ cấp của Chính phủ.  GS.TS Nguyễn Minh Thuyết Phân tầng dẫn đến cuộc cạnh tranh không bình đẳng GS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, theo quy định của Luật, Nhà nước vẫn đóng vai trò kiểm soát rất lớn như đối với các cơ sở giáo dục đại học, việc xác định sứ mạng đóng vai trò rất quan trọng vì đó là lý do tồn tại, quyết định hướng phát triển và khả năng cạnh tranh của mỗi trường. Tuy nhiên, ngay từ việc phát triển trường theo định hướng nào (nghiên cứu, ứng dụng hay vừa nghiên cứu vừa ứng dụng) cũng do các nhân tố ngoài trường quyết định là chính. Bởi vì theo quy định của Luật thì “cơ sở giáo dục đại học được phân tầng thành: Cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu; Cơ sở giáo dục đại học định hướng ứng dụng; Cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành” ; mỗi tầng lại gồm các hạng; và “căn cứ kết quả xếp hạng, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền quyết định kế hoạch ưu tiên đầu tư, giao nhiệm vụ và cơ chế quản lý đặc thù đối với các cơ sở giáo dục đại học... GS Thuyết phân tích, theo quy định này, các cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu được xếp trên tầng cao nhất, còn cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành dưới tầng thấp nhất; tầng trên tầng dưới có quyền lợi khác nhau. Bởi vậy, việc định hướng phát triển dễ bị chi phối vì lợi ích: hầu hết các cơ sở giáo dục đại học, kể cả những trường ngoài công lập mà trụ sở, giảng đường còn phải đi thuê, giảng viên cơ hữu chỉ trong khoảng 50 người, đều xác định là cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu. Nhưng “tiêu chuẩn phân tầng cơ sở giáo dục đại học” lại do Chính phủ quy định. Điều đó có nghĩa là sứ mạng của trường không còn phụ thuộc vào nguyện vọng của những người sáng lập và tập thể nhà trường nữa. Theo GS Nguyễn MinhThuyết, sự phân tầng trên dưới có tính chất cố định bằng pháp luật, sự xếp hạng cao thấp có tính chất lâu dài bằng văn bản công nhận của người đứng đầu Chính phủ và những sự ưu đãi khác nhau, mức độ tự chủ khác nhau theo các tiêu chí tầng trên/tầng dưới, hạng cao/hạng thấp, công lập/tư thục, trong nước/nước ngoài sẽ dẫn đến một cuộc cạnh tranh không bình đẳng giữa các cơ sở giáo dục đại học. Các cơ sở ở tầng dưới, thứ hạng thấp, ưu đãi kém sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc thực hiện quyền tự chủ, còn những cơ sở đã được cố định ở tầng cao, thứ hạng cao, ưu đãi cao cũng sẽ mất dần động cơ phấn đấu. Về tổ chức và nhân sự, GS Thuyết cho hay, mỗi cơ sở giáo dục đại học công lập đều thuộc một cơ quan chủ quản. Cơ quan này quyết định việc thành lập, chia tách, sát nhập, giải thể các trường bổ nhiệm chủ tịch hội đồng trường và hiệu trưởng. Cơ quan chủ quản còn quyết định biên chế, xếp bậc lương và trả lương cho cán bộ, giảng viên, viên chức toàn trường. Vai trò Hội đồng trường mờ nhạt Về Hội đồng trường, GS Nguyễn Minh Thuyết phân tích, Luật Giáo dục đại học quy định trường đại học có hội đồng trường (ở đại học quốc gia và đại học vùng là hội đồng đại học; ở trường đại học tư thục là hội đồng quản trị). Hội đồng trường (hội đồng đại học) ở trường công lập, về hình thức, được trao quyền rất lớn, nhưng không có quyền bầu và miễn nhiệm hiệu trưởng (hoặc giám đốc đại học) nên về nguyên tắc hiệu trưởng (giám đốc) không phải chịu trách nhiệm trước hội đồng. Hiệu trưởng (giám đốc) cũng không phải chịu trách nhiệm trước tập thể cán bộ, viên chức nhà trường vì cơ quan chủ quản chỉ tổ chức lấy phiếu thăm dò tín nhiệm từ một số đại diện cán bộ, giảng viên, viên chức của trường và kết quả thăm dò không được công bố. Nói cho đúng thì hiệu trưởng (giám đốc) chỉ chịu trách nhiệm trước cấp trên, giống người đứng đầu tổ chức thuộc hệ thống hành chính hơn là người đứng đầu tổ chức tự quản. Hội đồng trường (hội đồng đại học) thường do hiệu trưởng (giám đốc) làm chủ tịch, do đó, hội đồng đóng vai trò tư vấn hơn là một hội đồng quyền lực. Mặt khác, theo GS Thuyết, ở các cơ sở giáo dục đại học công lập Việt Nam, tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam mà đại diện là Đảng ủy mới là cơ quan lãnh đạo trực tiếp, toàn diện, tuyệt đối, từ chiến lược phát triển dài hạn, kế hoạch hằng năm đến tổ chức, nhân sự, tài chính, các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học và mọi hoạt động khác của cơ sở giáo dục. Mối quan hệ giữa tổ chức Đảng với hội đồng trường chưa được Luật Giáo dục đại học quy định rõ nên hội đồng trường chỉ mang tính hình thức, không có thực quyền. Thời gian vừa qua, các hội đồng này gần như không hoạt động, các thành viên ngoài trường hầu như không dự phiên họp nào, không có bất cứ hoạt động gì, trừ sự hiện diện tại phiên họp công bố quyết định thành lập hội đồng. Về tài chính, GS Thuyết cho hay, cơ sở giáo dục đại học công lập nhận kinh phí hoạt động từ ngân sách nhà nước theo chỉ tiêu đào tạo, tức là số lượng người học được Nhà nước đài thọ (số này thường chỉ bằng 1/3 số người học trong thực tế) và “có trách nhiệm quản lý, sử dụng nguồn ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước”. Cơ sở giáo dục đại học được quyết định mức học phí trong phạm vi khung học phí do Chính phủ ban hành. Kinh phí học phí được coi là nguồn bổ sung ngân sách nhà nước và cũng phải sử dụng theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước. Ngoài ra, cơ sở giáo dục đại học công lập còn được phân bổ kinh phí nghiên cứu khoa học theo số lượng cán bộ, giảng viên, thường là bằng 1/3 kinh phí chi theo số lượng cán bộ cho các viện nghiên cứu khoa học. Cần sửa đổi Luật Giáo dục đại học Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan. Cụ thể, cần tập trung vào một số vấn đề sau: Bỏ quy định phân tầng đại học. Cơ sở giáo dục đại học có quyền tự xác định hướng phát triển của mình và thay đổi hướng phát triển phù hợp với điều kiện và nhu cầu của mỗi giai đoạn. Bỏ quy định cơ quan quản lý nhà nước xếp hạng cơ sở giáo dục đại học. Bãi bỏ cơ chế “Bộ chủ quản”; chấm dứt việc giao cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước đối với cơ sở giáo dục đại học; các cơ sở giáo dục đại học chỉ chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nghiên cứu, giải quyết mối quan hệ giữa hội đồng trường (hội đồng quản trị) với tổ chức, cá nhân có liên quan, trước hết là với Đảng ủy ở trường công lập và nhà đầu tư ở trường tư thục hoạt động không vì lợi nhuận để hội đồng có đủ năng lực và thực quyền quyết định các vấn đề của nhà trường. Chuyển đổi cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước: Từ cơ chế phân bổ theo các tiêu chí đầu vào sang phân bổ theo các tiêu chí đầu ra, gắn với kết quả kiểm định chất lượng đào tạo và xếp hạng; từ cơ chế ưu tiên đầu tư cho cơ sở giáo dục đại học theo thứ hạng cố định trong Luật sang cơ chế ưu tiên đầu tư theo kết quả xếp hạng trong 5 năm gần nhất; Từ cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước theo tỉ lệ đồng đều đối với tất cả các ngành học sang cơ chế Nhà nước đặt hàng đối với một số ngành nghề đặc thù, mũi nhọn mà Nhà nước và xã hội cần nhưng khó thực hiện xã hội hóa công tác đào tạo; Từ cơ chế hỗ trợ thông qua học phí thấp đối với tất cả học sinh, sinh viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập sang cơ chế cấp học bổng tương xứng với chi phí đào tạo đối với sinh viên thuộc diện được hưởng chính sách xã hội, sinh viên giỏi, sinh viên theo học một số ngành nghề đặc biệt theo yêu cầu của Nhà nước. GS Thuyết đề nghị sửa lại quy định tại Khoản 7 Điều 4 về cơ sở giáo dục đại học tư thục và cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận theo quy định tại Điều lệ trường đại học (ban hành theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ): Cơ sở giáo dục đại học hoạt động không vì lợi nhuận không tổ chức đại hội cổ đông; hội đồng quản trị đại diện cho quyền sở hữu chung của cộng đồng nhà trường, là cơ quan quyền lực cao nhất của nhà trường; đại diện cho các thành viên góp vốn chiếm không quá 20% tổng số thành viên của hội đồng quản trị. Quy định cụ thể hơn về trách nhiệm giải trình (accountability) của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm các nghĩa vụ cung cấp thông tin, lý giải và chịu trách nhiệm về mọi hoạt động của nhà trường. Hồng Hạnh (ghi)    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

33@@@Giáo sư văng tục, miệt thị học viên: Đã ôm hòa giải@@@“Đúng là sự việc đã xảy ra. Thời điểm này tôi chỉ cảm thấy lấy làm tiếc vì hành động mang tính thiếu kiềm chế của mình ở trong quá khứ”.@@@Học viên đe dọa, chửi bới nhiều lần Ngày 6/11, trên mạng xã hội lan truyền một video dài hơn 3 phút ghi lại một cuộc đối thoại giữa 2 người đàn ông trong một căn phòng xung quanh vấn đề tiền nong. Một người đàn ông mặc áo hồng (được cho là thầy giáo) hai chân giẫm lên bàn, vừa xưng tao - mày, vừa chửi học viên của mình bằng những từ ngữ tục tĩu. Không những thế, khi được cậu học sinh nhắc nhở về việc thầy đang đứng trên bàn và thiếu tôn trọng, vị thầy giáo này nhanh chóng đáp trả: “Ơ, …, nhà tao tao đứng thì sao, mày cấm được tao à?”. Theo chia sẻ của người đăng tải đoạn clip, người thầy chửi tục trên là Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng, Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo. Sáng 7/11, trao đổi với Đất Việt, bà Chu Thị Lan, phụ trách truyền thông của Học viện Kinh tế sáng tạo đã xác nhận thông tin trên. Theo bà Lan, sự việc xảy ra cách đây 3 tháng. Người thầy trong đoạn clip là GS.TS Phạm Văn Hưng, còn học viên là Nguyễn Văn Thắng (quê Nghệ An) tại trụ sở của Học viện. Bà Lan cho biết, Thắng tìm đến Học viện để đăng ký học tiếng Hàn Quốc với mục đích du học. Thắng đã đóng 48 triệu đồng tiền học phí học tiếng cùng 126 triệu đồng để Học viện nộp sang phía trường Đại học bên Hàn Quốc. “Thắng thường xuyên nghỉ học. Trong thời gian, Thắng học không nghiêm túc. Quy định của Học viện là chỉ được nghỉ tối đa 4 buổi. Nếu nghỉ quá thì học viên sẽ bị đình chỉ học. Tuy nhiên Thắng nghỉ đến 6 buổi. Chúng tôi nhận định mục đích chính của Thắng là sang Hàn Quốc trốn ra ngoài làm việc chứ không phải đi học nên đã quyết định đình chỉ học. Theo các hợp đồng, văn bản đã được ký kết từ trước thì học viên này được nhận lại 80% số tiền học phí đã đóng và 100% số tiền gửi sang phía đối tác Hàn Quốc”, bà Lan giải thích. Bà Lan khẳng định, sau khi biết thông tin bị đình chỉ học, Thắng thường xuyên tới Học viện gây rối, đòi tiền, chửi bới và thậm chí dừng tất cả các lớp đang học. “Thầy Hưng sau đó đã xuống làm việc với Thắng và xảy ra mâu thuẫn. Chúng tôi có mời cả công an phường đến và trong biên bản có xác nhận hành vi gây rối của Thắng. Sau khi được mời đến cơ quan công an làm việc, cuối cùng thầy Hưng và học viên Thắng đã đồng ý hòa giải. Ngày 2/8 vừa qua chúng tôi đã hoàn trả 80% học phí, tức 36 triệu đồng và ngày 11/10 phía đối tác Hàn Quốc đã thanh toán đủ 126 triệu đồng qua tài khoản ngân hàng cho Thắng”, bà Lan khẳng định. Cảm thấy tiếc Giải thích về việc dùng những từ ngữ tục tĩu lăng mạ học viên, ông Phan Văn Hưng, nhân vật chính trong đoạn clip cho biết cảm thấy làm tiếc vì việc này. “Em Thắng là một học viên xăm trổ rất nhiều nhưng không vì thế mà chúng tôi phân biệt, không tiếp nhận. Đúng là sự việc đã xảy ra. Thời điểm này tôi chỉ cảm thấy lấy làm tiếc vì hành động mang tính thiếu kiềm chế của mình ở trong quá khứ. Đây là lần đầu tiên tôi gặp phải tình huống này. Ngay lúc đó và đến thời điểm bây giờ, tôi thấy rằng bản thân mình phải điềm tĩnh hơn để xử lý, để có những lời nói đúng mực. Ngay sau thời điểm đó đến lúc này, tôi chưa có một hành động nào tương tự”, ông Hưng giải thích. Ông Hưng cho biết thêm, ngay sau khi xảy ra sự việc, ông đã nói lời xin lỗi với học viên Nguyễn Văn Thắng và 2 bên đã hòa giải trước sự chứng kiến của công an phường. “Em Thắng cũng đã xin lỗi tôi sau khi sự việc xảy ra khoảng 40 phút tại cơ quan Công an. Hai thầy trò ra ngoài còn khoác vai nhau, ôm nhau ngoài đường và tôi còn nói với em đó vẫn sẽ giúp đỡ nếu có việc gì cần. Anh phó Công an phường còn nói đùa rằng phải mời các anh đi uống bia sau khi 2 thầy trò đã hòa giải. Còn việc tôi có xứng đáng làm thầy hay không thì đó là đánh giá của xã hội, tôi không có quyền. Chưa có một học trò nào có những phản ứng như vậy đối với tôi”, ông Hưng phân trần. Lý giải về việc đoạn video được quay từ thời điểm tháng 8 nhưng sau khi đến tháng 11 mới được tung lên mạng, ông Hưng cho rằng có thể không phải do học viên Thắng mà đến từ một bên thứ ba. “Tôi khẳng định em Thắng không phải là người trực tuyến dùng facebook cá nhân của mình hay một kênh thông tin của mình để đăng clip lên. Tôi cho rằng có một bên thứ ba. Trước đây nếu em nào muốn đi du học Hàn Quốc thì phải mặc định giá trung bình từ 250- 320 triệu, có khi đến 350 triệu. Tôi cảm thấy rất đau lòng. Sau khi về nước, năm 2015, tôi thành lập Học viện Kinh tế sáng tạo đào tạo tiếng Hàn Quốc được Sở Giáo dục – Đào tạo Hà Nội cấp. Các sinh viên của tôi đều đi học với mức chi phí từ 176 triệu, nếu nhiều nhất ở thời điểm hiện tại là 195 triệu đồng. Có thể vì lý do đó nên họ mới tung clip đó lên mạng”, ông Hưng đặt nghi vấn. Theo Hoàng Nam, Báo Đất Việt  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

34@@@Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: Giữ gìn tiếng Việt là trách nhiệm của tất cả mọi người@@@(Dân trí) - Phát biểu tại hội thảo khoa học quốc gia "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: "Giữ gìn tiếng Việt là nhiệm vụ được pháp luật quy định và là trách nhiệm của tất cả mọi người, của mỗi người, đặc biệt là của nhà báo, nhà giáo, nhà văn".@@@Hội thảo do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Hội Ngôn ngữ học Việt Nam, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức nhân dịp kỷ niệm 50 năm Thủ tướng Phạm Văn Đồng phát động phong trào "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt" (1966-2016). Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam Phát biểu tại hội thảo, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nêu thực tế ngoài xã hội, trên diễn đàn, trong các tài liệu báo cáo, các ấn phẩm thông tin đại chúng, kể cả trong sách giáo khoa, có những biểu hiện thiếu chuẩn mực trong sử dụng tiếng Việt, dễ dãi trong phát triển và làm mới tiếng Việt. “Rất dễ thấy hiện tượng lạm dụng ngôn từ và cách nói từ tiếng nước ngoài. Điều đáng báo động là không có nhiều, không có đủ những phân tích, phê phán và nhắc nhở về những biểu hiện đó”, Phó Thủ tướng nhận xét. Phó Thủ tướng nhấn mạnh giữ gìn tiếng Việt là nhiệm vụ được pháp luật quy định và là trách nhiệm của tất cả mọi người, của mỗi người, đặc biệt là của nhà báo, nhà giáo, nhà văn. Nhắc lại tư tưởng rất sâu sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh về cách nói, cách viết tiếng Việt sao cho ngắn gọn, trong sáng, giản dị, dễ hiểu đi đôi với phát triển, làm mới, làm giàu tiếng Việt một cách chọn lọc, Phó Thủ tướng chia sẻ: “Cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng cũng đã nói rất rõ ràng về trong và sáng trong tiếng Việt. Tôi luôn nhớ yêu cầu là phải trong trẻo, không có tạp chất, phải trung thành, sáng tỏ được ý muốn viết, muốn nói. Tôi nghĩ rằng các nhà báo càng phải thấm thía, phải rèn các kỹ năng để thực hiện những yêu cầu này, mỗi phát ngôn, câu văn của nhà báo có tính định hướng và lan tỏa rộng trong xã hội, lan tỏa rất nhanh trong môi trường mạng”. Lấy ví dụ về một số từ vựng mới được bổ sung vào tiếng Việt nhưng chưa được nghiên cứu và quy định theo quy tắc, Phó Thủ tướng mong muốn ngoài những tham luận có tính khoa học sâu sắc, các cơ quan nghiên cứu về ngôn ngữ, cơ quan quản lý Nhà nước về ngôn ngữ, khoa học, giáo dục và về thông tin, tuyên truyền sẽ đưa ra được nhiều khuyến nghị đối với Nhà nước và xã hội để công việc giữ gìn tiếng Việt trong sáng ngày càng được thực hiện tốt hơn. Hồng Hạnh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

35@@@Học sinh Trung học giỏi kỹ năng Nghe & Đọc hơn Nói & Viết@@@Nhìn vào kết quả chung cuộc cuộc thi English Champion 2016 dành cho học sinh khối Trung học Phổ thông có thể dễ dàng nhận thấy, kỹ năng Nghe và Đọc của các thí sinh trội hơn kỹ năng Nói và Viết . Nhiều thí sinh đã có khái niệm và định hướng tiếng Anh theo chuẩn quốc tế; nhiều học sinh giỏi tiếng Anh ở lớp nhưng kết quả bài thi theo chuẩn IELTS lại không như mong đợi.@@@Chứng chỉ tiếng Anh quốc tế đang ngày càng trở thành một trong những chuẩn mực của công dân toàn cầu. Năm 2014, Bộ Giáo dục cũng đã ban hành quy định chung về việc miễn thi tốt nghiệp môn ngoại ngữ cho các thí sinh đạt chứng chỉ IELTS, TOIEC. Với mong muốn tạo sân chơi bổ ích cho các bạn học sinh THPT cũng như định hướng làm quen đề thi chuẩn hóa quốc tế, Học viện Anh ngữ EQuest đã phát động cuộc thi English Champion 2016 dành cho học sinh THPT với đề thi theo định dạng bài thi IELTS. Đây cũng là lần đầu tiên cuộc thi tiếng Anh thường niên uy tín này mở rộng đối tượng dự thi là các học sinh THPT. Tổng giá trị giải thưởng cuộc thi lên đến 7 tỷ đồng, trong đó các thí sinh xuất sắc nhất có cơ hội nhận những suất học bổng trị giá 100 triệu đồng từ nhà tài trợ - Đại học Broward College (Hoa Kỳ). Cuộc thi English Champion 2016 diễn ra sôi động tại 10 trường THPT trên địa bàn Hà Nội. Sau 2 tháng phát động, cuộc thi đã thu hút sự quan tâm và tham gia của hơn 2500 thí sinh đến từ 10 trường THPT trên địa bàn Hà Nội. Các thí sinh đã trải qua 2 vòng thi, kiểm tra 4 kỹ năng Nghe, Nói, Đọc, Viết theo chuẩn đề thi chứng chỉ IELTS. Kết quả cuộc thi cho thấy, trong Vòng 1 khi làm bài thi kiểm tra kỹ năng Nghe, Đọc hiểu, các thí sinh nắm bắt được cách làm bài thi, nhiều thí sinh đạt điểm kỹ năng từ 7.0 đến 8.5 IELTS, thậm chí có thí sinh đạt điểm tuyệt tối 9.0/9.0 kỹ năng IELTS. Thực tế, đ ây cũng là 2 kỹ năng được sử dụng nhiều nhất trong các trường THPT. Tuy nhiên, bước vào vòng 2 thi kỹ năng Viết và Nói - những kỹ năng thách thức nhất trong bài thi IELTS, nhiều thí sinh đã tỏ ra lúng túng, đặc biệt là trong vòng thi phỏng vấn 1 - 1 với các chuyên gia khảo thí của Học viện Anh ngữ EQuest. Nhận xét về kết quả này, ông Graham Nguyễn - Giám đốc học thuật, cố vấn chuyên môn cuộc thi cho biết: “Kết quả cuộc thi phản ánh khá chính xác trình độ, khả năng sử dụng tiếng Anh học thuật của các em trong lứa tuổi THPT. Ngoại trừ một số ít thí sinh có định hướng du học ngay từ cấp 3, đa số các em mới chỉ rèn luyện ngoại ngữ như một môn học chứ chưa có mục tiêu rõ ràng. Trong khi đó, giai đoạn THPT là thời điểm tốt nhất để các em chuẩn bị nền tảng tiếng Anh học thuật, đó sẽ là bàn đẩy giúp các em có thêm nhiều cơ hội học tập, mở rộng kiến thức sau này. Đó cũng là yếu tố cần giúp các em có thể trở thành các công dân quốc tế sau này”. Trong Lễ vinh danh cuộc thi diễn ra vào ngày 6/11/2016, Ban tổ chức cuộc thi đã công bố kết quả và trao giải cho 5 thí sinh đạt giải nhất, 15 thí sinh đạt giải nhì, 50 thí sinh đạt giải ba. Năm nhà vô địch đầu tiên của cuộc thi English Champion 2016 khối THPT gồm các thí sinh: Trần Thế Anh (THPT Marie Curie), Hoàng Thu Trà (THPT Newton), Từ Nguyên Hạnh (THPT Thăng Long), Vương Chí Hiếu (THPT Phan Đình Phùng), Trịnh Hoàng Lan (THPT Marie Curie). Top 70 thí sinh đạt giải có nhiều thí sinhđến từ các trường có phong trào dạy và học tiếng Anh mạnh mẽ như: THPT Newton, THPT Kim Liên, THPT Marie Curie, THPT Phan Đình Phùng… Sau khi nhận giải nhất cuộc thi, em Trần Thế Anh bày tỏ: “Em thật sự vui mừng khi nhận được kết quả này. Đây sẽ là phần thưởng, cũng như sự khích lệ lớn đối với em. Trong tương lai em hy vọng mình có thể có cơ hội tham gia học tập tại Đại học Broward hoặc xin học bổng đi du học”. Ngoài các thí sinh đạt giải chung cuộc, các thí sinh có điểm thi xuất sắc nhất mỗi trường cũng sẽ nhận được trao chứng nhận và học bổng tiếng Anh của Học viện Anh ngữ EQuest. English Champion là cuộc thi tiếng Anh thường niên được tổ chức với tiêu chí mang đến sân chơi tri thức cho học sinh, tạo ra môi trường để các em có cơ hội cọ sát, đánh giá trình độ bản thân.Năm 2016 cuộc thi có chủ đề chung “Be a Global Citizen”, mục tiêu góp phần hình thành một thế hệ học sinh Việt Nam có đầy đủ tri thức trong hành trình hội nhập quốc tế. Đây cũng là năm đầu tiên cuộc thi mở rộng đối tượng thí sinh là các em học sinh THPT. Thông tin chi tiết về cuộc thi: http://englishchampion.edu.vn/ Fanpage cuộc thi: https://www.facebook.com/EnglishChampion.edu.vn/   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

36@@@Tổ chức trực tuyến cuộc thi “Giao thông học đường”@@@(Dân trí) - Sáng 7/11, tại Hà Nội, Bộ GD&ĐT, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia, Tổng cục Đường bộ Việt Nam, Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) tổ chức họp báo về cuộc thi “Giao thông học đường” toàn quốc lần thứ II năm học 2016 – 2017 dành cho học sinh THCS và THPT.@@@Theo Ban tổ chức, cuộc thi sẽ được triển khai trong cả nước từ ngày 7/11/2016 - 4/2017 với 3 vòng thi: Vòng thi cấp trường từ 7/11/2016 đến 26/2/2017, cấp tỉnh/thành phố từ 27/2/2017 - 27/3/2017 và vòng thi chung kết toàn quốc sẽ diễn ra vào tháng 4/2017. Cuộc thi này được tổ chức dưới hình thức thi trắc nghiệm với đối tượng dự thi là các em HS THCS và Hs THPT toàn quốc. Để tham gia thi, thí sinh tạo tài khoản và dự thi online trên website http://giaothonghocduong.com.vn. Mỗi thí sinh chỉ tạo một tài khoản dự thi duy nhất. Sau 10 tuần thi, mỗi trường sẽ chọn 1 thí sinh có điểm thi cao nhất trong 10 tuần thi để tham gia vòng thi cấp tỉnh, thành phố. Trong trường hợp thí sinh có điểm thi bằng nhau sẽ xét tiêu chí thời gian hoàn thành phần thi. Thứ hạng của thí sinh sẽ được xếp theo thời gian hoàn thành bài thi và công bố trên website.   Đối với vòng thi cấp tỉnh, thành phố, mỗi thí sinh sẽ được thi một lần duy nhất, mỗi tỉnh sẽ chọn một em đạt giải Nhất mỗi cấp để tham gia vòng thi chung kết toàn quốc tại Hà Nội. Riêng các thành phố: Hà Nội, Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Cần Thơ và Hải Phòng, mỗi thành phố sẽ chọn 2 thí sinh đạt giải cao nhất mỗi cấp tham gia vòng thi toàn quốc. Cuộc thi “Giao thông học đường” lần thứ I, triển khai trong năm học trước đã thu hút gần 200 ngàn HS từ hơn 3 nghìn trường THPT toàn quốc tham gia. Theo UBATGTQG, để tăng độ hấp dẫn cho cuộc thi, dự kiến với những bài thi đạt điểm cao của HS lớp 12, các em có thể sẽ được xét đặc cách cấp giấy phép lái xe hạng A1 mà không phải trải qua kì thi sát hạch như thông thường. Đơn vị này cũng cho hay, qua kinh nghiệm tổ chức cuộc thi năm ngoái, bộ đề thi đã khá phong phú. Hiện, đơn vị này đang phối hợp để hoàn thiện hơn nữa bộ đề và khoảng 90% câu hỏi sẽ không trùng lắp với câu hỏi đã thi trước đó. Mỹ Hà Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

37@@@5 yếu tố khiến các nhà tuyển dụng nhân sự cấp cao “để mắt” đến bạn@@@Mỗi năm, Việt Nam đón nhận thêm khoảng 4000 cử nhân, tuy nhiên thị trường lao động vẫn trong tình trạng “khát” nhân lực, đặc biệt là nhân sự cấp cao cho các tập đoàn đa quốc gia. Vậy để có thể lọt vào mắt xanh của các nhà tuyển dụng, bạn cần những yếu tố gì?@@@1. Chuyên môn - “Học phải đi đối với hành” Theo một cuộc khảo sát 500 doanh nghiệp tại TP.HCM vào năm 2015, 94% cử nhân mới đi làm cần được đào tạo lại; trong đó, nghiệp vụ chuyên môn chiếm tới 92% nội dung đào tạo. Đồng ý rằng bằng cấp đã chứng minh bạn có chuyên môn, nhưng nếu bạn chưa thể vận dụng những lý thuyết được học vào thực tế công việc, con đường để trở thành một nhân sự cấp cao với chuyên môn vững vẫn “còn nhiều chông gai”. Thực hành là yếu tố luôn được chú trọng trong chương trình học ở các nước phương Tây, ngược lại, giáo trình đại học ở Việt Nam còn tương đối nặng về lý thuyết, bởi vậy, các bậc học cao hơn như thạc sỹ sẽ là môi trường tốt để bạn vận dụng kiến thức vào thực tiễn thông qua việc phân tích và tự mình đúc rút kinh nghiệm từ các tình huống thực tế. 2. Tư duy đột phá - “Tôi tư duy nên tôi tồn tại” (Rene Descartes) Nhà tâm lý học Carol Dweck (đại học Stanford - Hoa Kỳ) cho rằng bản chất thái độ của chúng ta được phân loại thành tư duy cố định và tư duy phát triển. Người có tư duy phát triển luôn khát khao tiếp nhận cái mới, nỗ lực hết mình để phát triển bản thân, sẵn sàng thích ứng với những thay đổi không ngừng và đương đầu với thử thách. Trong bối cảnh của thị trường hội nhập với nhiều cơ hội và cả thách thức, các nhà tuyển dụng nhân sự cấp cao sẽ tìm kiếm những nhân tố có lối tư duy thực sự đột phá để tạo nên giá trị khác biệt cho doanh nghiệp. 3. Ngoại ngữ - “Ngôn ngữ là y phục của tư duy” (Samuel Johnson) “Thành thạo ngoại ngữ là điểm cộng lớn trong mắt nhà tuyển dụng” đã trở thành chuyện “xưa như trái đất” mà ít ai còn băn khoăn về tính đúng đắn của nó. Vậy thì vấn đề mới hơn đó là, bạn đã làm những gì để nâng cao trình độ ngoại ngữ của mình? Môi trường có thể coi là yếu tố mang tính quyết định để học ngoại ngữ hiệu quả. Nếu bạn muốn chinh phục tiếng Anh, hãy đặt mình vào môi trường sử dụng ngôn ngữ này một cách chuyên nghiệp. Bạn có thể lựa chọn các khóa học giảng dạy bằng tiếng Anh, đăng ký tham gia các sự kiện quốc tế hay tận dụng cơ hội học tập kết hợp du lịch ngắn ngày ở những phương trời mới. Đó chắc chắn sẽ là những trải nghiệm giúp trình độ ngoại ngữ của bạn “lên vèo vèo”. 4. Công nghệ - “Thay đổi là bản chất của vũ trụ chúng ta” (Frank Herbert) Cứ mỗi 10 giây, Apple thu về 11740 USD; điều này cho thấy doanh nghiệp càng lớn, mỗi giây càng đáng giá, và mọi thành viên đều phải tối đa hóa hiệu suất làm việc để đảm bảo bắt kịp guồng quay của bộ máy công ty. Trong thời đại số, công nghệ là trợ thủ đắc lực giúp bạn tiến hành công việc một cách nhanh chóng và hiệu quả. Thế giới phẳng là nơi thông tin, dữ liệu được chia sẻ chỉ trong nháy mắt nhờ có sự trợ giúp tuyệt vời của các ứng dụng như Google Drive, Dropbox... Với video conference, skype, việc họp hành, trao đổi mọi lúc mọi nơi cũng trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Đầu tư vào công nghệ giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian, tài nguyên và đảm bảo hiệu quả kinh tế; bởi vậy, bạn cần biết cách bắt kịp xu thế, khai thác tính năng của các công cụ này để phục vụ tối ưu cho công việc của mình. 5. Network - Thành công của chúng ta thường dựa vào mối quan hệ đối tác ngay từ đầu” (Bill Gates) Tầm quan trọng của mạng lưới các mối quan hệ là không thể phủ nhận. Bạn sẽ chẳng bao giờ biết trước được rằng người bạn cùng lớp mà bạn chẳng nhớ tên hay một người mà bạn tình cờ giúp đỡ trên đường sẽ có thể có ý nghĩa như thế nào với sự nghiệp của bạn sau này. Bởi vậy, hãy giữ liên lạc với những người bạn đại học, hỏi thăm những người mới quen trong sự kiện gần đây bạn tham gia hay “cắp sách” đi học thêm một khóa thạc sĩ, đăng ký một lớp yoga… có rất nhiều cách để bạn duy trì và mở rộng network của mình; chỉ cần bạn đừng ngại thử hòa nhập với một môi trường mới. Trong bối cảnh toàn cầu hóa tác động sâu sắc đến nền kinh tế thế giới, hội đủ 5 yếu tố trên sẽ giúp bạn trở thành ứng viên được các nhà tuyển dụng săn đón. Sự đầu tư đúng đắn vào việc học sẽ rút ngắn con đường đến thành công của bạn; thay vì mất nhiều năm để tự mình đúc rút kinh nghiệm, bạn có thể sẽ chỉ mất 1-2 năm nếu được đào tạo trong môi trường chuyên biệt với giáo trình hoàn toàn bằng tiếng Anh, bài giảng tập trung vào tình huống thực tế và những trải nghiệm quốc tế thực thụ từ các chuyến tham quan đến Úc, Italia, Israel… Bạn có thể tìm thấy tất cả những điều đó trong khóa học Thạc sĩ Kinh doanh Quốc tế (MIB) của RMIT, được thiết kế nhằm trang bị cho bạn những kiến thức và năng lực chuyên môn cần thiết nhất để vươn ra thế giới. Thông tin chi tiết xem tại đây Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

38@@@Người ươm những “mầm xanh” trên Côn Đảo@@@(Dân trí) - Sinh ra và lớn lên tại Côn Đảo, trải qua tuổi thơ đầy nắng gió, cô giáo Võ Thùy Dương luôn khao khát một ước mơ xây dựng quê hương mình thành hòn đảo ngọc xinh đẹp, để những ai đến đây không nỡ về.@@@Ước mơ góp sức đổi thay quê hương Nhưng chỉ với sức lực của một mình chị, sao đủ để hiện thực ước mơ to lớn ấy… Sau rất nhiều đắn đo, suy nghĩ trước “ngưỡng cửa cuộc đời”, cô gái Côn Đảo đã quyết định chọn nghề Sư phạm mầm non để làm cầu nối thực hiện ước mơ. Ngay khi tốt nghiệp Trường Cao đẳng Sư phạm Bà Rịa - Vũng Tàu, chị Thùy Dương nộp đơn và trúng tuyển làm giáo viên Trường Mầm non Tuổi Thơ ở Côn Đảo. “Khi mình xin vào làm việc, trường mình cũng là một ngôi trường mới thành lập được 1 năm, mọi thứ đều rất mới mẻ ngay cả với mình ngày đầu tiên đi làm và cả với trẻ lần đầu tiên đi học”, chị Dương tâm sự. Hơn 6 năm bám đảo dạy trẻ, có rất nhiều chuyện vui cũng có rất nhiều điều trăn trở, nhưng đối với chị Dương vui nhất là nhìn thấy những lứa học trò mình đã từng dạy dỗ lớn lên, học giỏi, chăm ngoan và hòn đảo quê hương ngày một phát triển. “Còn nhớ thời điểm mình mới ra đảo công tác, vì là ở huyện đảo nên cái gì cũng thiếu. Lúc ấy Côn Đảo chưa phát triển nhiều như bây giờ, muốn mua các trang thiết bị hỗ trợ cho việc dạy và học của trẻ đều phải mua ở trong đất liền rồi gởi tàu ra. Nếu thời tiết tốt thì việc vận chuyển giữa đất liền và Côn Đảo cũng không quá khó khăn, nhưng khi thời tiết xấu, có khi cả tháng không có 1 chuyến tàu ra đảo. Các chuyến bay cũng không có nhiều và giá cả cũng rất đắt đỏ. Mỗi năm Phòng Giáo dục Tỉnh thường tổ chức các lớp tập huấn chuyên môn, nếu ở các trường ở trong đất liền thì sẽ dễ dàng đi học tập trau dồi kiến thức nhưng ở Côn Đảo thì cũng rất hạn chế”, cô giáo 8X chia sẻ. Nhưng bù lại ở Côn Đảo không khí rất trong lành, các vật liệu thiên nhiên như vỏ ốc, vỏ sò, cành san hô vụn… có rất nhiều và cô giáo Dương tận dụng chúng làm đồ chơi và học tập cho các bé. Trẻ nhỏ là mảnh giấy trắng Gắn bó với quê hương, chị Dương gặp người bạn đời của mình trong thời gian anh tham gia nghĩa vụ quân sự ở Côn Đảo. Hai người quen nhau khi cùng góp mặt trong chương trình văn nghệ, sau này chồng chị cũng ở lại gắn bó với Côn Đảo. Anh chị kết hôn được 2 năm và hiện đã có một bé trai kháu khỉnh. Cô giáo Dương tâm sự, thu nhập của một giáo viên mầm non ở hải đảo như chị cũng đủ để trang trải cuộc sống nhưng nếu gia đình có người bệnh phải về đất liền khám chữa bệnh thì rất tốn kém, chưa tính đến lúc thời tiết xấu, hàng hóa, thực phẩm cũng rất đắt đỏ. Nhưng khó khăn cũng không làm người giáo viên ấy nản lòng, chị và rất nhiều cô giáo mầm non khác vẫn quyết tâm gắn bó với nghề. Bởi “công việc của giáo viên mầm non rất nhiều từ sáng sớm đến khi mặt trời xuống núi nhưng một ngày không làm thì cảm thấy buồn lắm, một ngày không gặp trẻ thì cảm thấy nhớ lắm. Có lẽ vì thế mà không những bản thân mình mà rất nhiều giáo viên mầm non khác vẫn bám trụ với nghề, quyết tâm đi trên con đường đã chọn”, chị nói. Luôn ý thức được trách nhiệm của nghề, chị Dương tâm niệm: “Trẻ nhỏ là một tờ giấy trắng, mảnh giấy ấy có vẽ lên những bức tranh đẹp hay không một phần là nhờ vào giáo viên mầm non”. Theo chị, dạy trẻ mầm non đều quan trọng nhất là tình yêu thương đối với trẻ. Có tình yêu thương giáo viên mới hết lòng hết sức chăm sóc, giáo dục trẻ; có tình yêu thương giáo viên mới có đủ kiên nhẫn để dạy dỗ trẻ; cũng cần có tình yêu thương cô và trẻ mới gần nhau hơn. Mỗi năm cô giáo 8X đều viết sáng kiến kinh nghiệm, đa phần là các phương pháp giáo dục trẻ. “Theo mình để trẻ ngoan, nghe lời cần nhiều lắm tình yêu thương của cô, sự kiên định trong lời nói, và đối xử công bằng với tất cả các trẻ. Trẻ phản ánh lại tất cả các sắc thái tình cảm mà trẻ cảm nhận được, chính vì vậy yêu thương nhiều sẽ nhận được nhiều sự yêu thương. Tuy vậy trẻ cũng cần ở cô sự kiên định trong lời nói vì ở một lớp có rất nhiều trẻ, cô không nghiêm túc, không hướng trẻ vào nề nếp thì rất khó để bao quát trẻ tốt, rất dễ dẫn đến những tai nạn thương tích không đáng có. Cô cũng cần đối xử trẻ công bằng như nhau, nếu cô thiên vị một trẻ sẽ làm cho các trẻ khác nảy sinh các tình cảm ghen tị, nên để trẻ hình thành những tình cảm thật trong sáng, biết yêu thương, chia sẻ với nhau”, cô Thùy Dương tâm sự. Cô Dương cho biết, ngày 20/11 hàng năm ở Côn Đảo tổ chức các hoạt động chào mừng hết sức sôi nổi như văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao. Và vào ngày đặc biệt hàng năm của những người giáo viên, cô Dương đều suy nghĩ về những việc bản thân đã - chưa làm được trong chăm sóc giáo dục trẻ và nhắc nhở bản thân cố gắng hơn nữa. Với sự chăm sóc, dạy dỗ của cô Dương, biết bao “mầm xanh” ở vùng Côn Đảo đã được ươm mầm… Cô Dương nhận Danh hiệu Chiến sĩ cấp cơ sở liên tục từ năm 2012-2015; Giáo viên dạy giỏi cấp huyện năm 2012-2013, 2014-2015; Giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh năm 2012-2013; Giáo viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ công tác năm 2013-2014… Ước mong của người giáo viên Côn Đảo ấy là bản thân có nhiều sức khỏe, trí óc và trái tim yêu thương để tiếp tục nuôi dạy, chăm sóc thêm nhiều những lớp măng non mạnh khỏe, giỏi giang cho quê hương và đất nước Việt Nam. Lệ Thu Ảnh: NVCC  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

39@@@Loại bỏ vấn nạn bạo lực học đường: Bắt đầu từ giáo dục nhà trường@@@(Dân trí) - Để khắc phục, đi đến chấm dứt vấn nạn bạo lực học đường hiện nay thì giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường.@@@GS.TS. Nguyễn Ngọc Phú, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Khoa học Tâm lý-Giáo dục Việt Nam cho biết, trong các vụ bạo lực học đường hiện nay, con người không còn nhân tính. Nhiều vụ xảy ra rất thương tâm, đau lòng. Rõ ràng nhận thấy rằng bạo lực học đường là các hành vi phi đạo đức giữa người với người, trái với các chuẩn mực đạo đức xã hội cần phải được lên án và có biện pháp ngăn chặn, chấm dứt nó. Gần đây, có nhiều vụ rất “kinh khủng” diễn ra trong cả giới nữ, vốn được mệnh danh là phái “liễu yếu đào tơ” nhưng các hành vi kiểu côn đồ diễn ra đã làm nhiều người sửng sốt, lo ngại. Điển hình như tại Thanh Hóa, xuất hiện Clip hai nữ sinh đánh một bạn nữ đến ngất xỉu lan truyền trên mạng xã hội face book được xác định là học sinh của Trường THPT Cẩm Thủy 3 (huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa)… khiến ai nhìn cũng xót xa, đau lòng. Còn tại Quảng trị hai nữ sinh được xác định là đang học lớp 9 tại huyện Hải Lăng đã có những cử chỉ khá thô bạo là đấm, đá liên tục vào nữ sinh khác, giật tóc bạn kéo lê trên nền bê tông khiến cộng đồng bức xúc. Tại Tiền Giang, cộng đồng mạng choáng váng với clip nam sinh đánh bạn bằng búa gây xôn xao dư luận. Tại Huế, 2 nữ sinh lao vào đánh tới tấp bạn ở giữa đường khiến nhiều người rung mình. Nguyên nhân của hành vi bạo lực Nguyên nhân của các hành vi bạo lực này gì? Phân tích các vụ bạo lực học đường xảy ra trong những năm qua GS Phú cho rằng, trước hết, nguyên nhân xảy ra các hành vi bạo lực phải khẳng định là do từ chính các học sinh - chủ thể của các hành vi bạo lực đã chưa được giáo dục đầy đủ, kém phát triển về phẩm chất đạo đức, nhân cách. Trong những tình huống nảy sinh, những học sinh này đã không đủ sức phân biệt được điều hay, lẽ phải và đó là nguyên cớ dẫn đến những hành vi lệch lạc. Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. Nguyên nhân từ tập thể lớp học, nhà trường đã chưa đủ sức trở thành tấm gương, nguồn sức mạnh giáo dục răn đe con trẻ. Tập thể lớp học không mạnh, chưa đủ sức định hướng các giá trị đạo đức tốt đẹp cho các em. Bầu không khí tâm lý lớp học thiếu lành mạnh. Cái sai không được phân tích phê phán. Những điều tốt đẹp không được biểu dương. Các vụ việc xảy ra lại bị xử lý thiếu khách quan, công bằng. Liên quan đến điều này phải kể đến đội ngũ thày, cô giáo đã thiếu minh bạch, công tâm, đôi lúc chưa thực sự gương mẫu trước các em. Trong giáo dục chưa coi trọng tình người, còn nể nang, trù úm học sinh có những biểu hiện đạo đức yếu kém. Hành vi bạo lực của một số em nào đó có chịu tác động xúi bẩy của một số người hoặc nhóm bạn xấu trong lớp mà nhà trường, thầy cô giáo chưa biết cách ngăn chặn kịp thời. Một nguyên nhân nữa phải kể đến là tác động của văn hóa đạo đức thiếu lành mạnh từ các Game bạo lực đang lan tràn hiện nay đã là một trong những nguyên nhân gợi ý các em có những hành vi thiếu chuẩn mực. Về phía xã hội, GS Phú cho rằng, phải nhìn nhận thẳng thắn là trong nhiều năm qua, chúng ta đã buông lỏng giáo dục đạo đức cho người dân nói chung, cho con trẻ nói riêng. Phim ảnh bạo lực được trình, chiếu tràn lan. Đồ chơi bạo lực được bầy bán công khai ở nhiều nơi. Kỷ cương xã hội thì lỏng lẻo, cái tốt không được ủng hộ khuyếch trương kịp thời. Nhiều người sống chân chính thì bị thua thiệt, bị hãm hại. Mặt đạo đức sai trái đã tiêm nhiễm vào đứa trẻ, vô tình khuyến khích các hành vi bạo lực của chúng. Các em đã bị khủng hoảng về tinh thần Từ những sự việc xảy ra, theo GS Phú, đa số các em chủ động gây bạo lực đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính gia đình của mình mà nguyên nhân là từ những bế tắc trong các vụ việc xảy ra trong gia đình, nhưng chính các gia đình đã không giải quyết nổi. Bố mẹ và các thành viên trong gia đình đã không định hướng được cho các em các hành vi đạo đức đúng mực cần có. Các em đã mang theo các bức xúc này vào trong trường, trong lớp của mình và đã dẫn đến các vi phạm. Một điều nữa, cũng chính các em này đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính nhà trường, trong lớp học mà mình đang học. Các em đã bị mất niềm tin về đạo đức con người. Mất niềm tin về sự công bằng, bình đẳng đạo lý ngay trong trường, trong lớp. Các em tự cho mình đã có những hành xử đúng nhưng các thày, cô, các bạn đã không công bằng, đã cho rằng mình đã bị xử ép, bị trù dập, bởi thế mình phải biết tự bảo vệ mình, dồn “cơn tức giận” vừa xảy ra vào đối tượng đã có “vướng mắc” với mình để thỏa cơn tức giận.  Nữ sinh bị bạn dùng chân đá vào mặt Liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được vấn nạn bạo lực học đường hiện nay? GS Phú đề xuất, giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường. Nhà trường phải tăng cường chăm lo giáo dục đạo đức cho các em thông qua các nội dung học tập và sinh hoạt hàng ngày, hướng suy nghĩ và hành động của các em vào các hành vi mẫu mực lành mạnh, tốt đẹp, có đạo đức, có văn hóa. Thầy, cô và nhà trường phải biết lồng vào các nội dung học tập ngay trên lớp một cách tự nhiên nhằm trang bị cho các em những hành vi đạo đức cần có, giúp các em có các kỹ năng kiểm soát hành vi, đặc biệt là kỹ năng kiểm soát giận dữ (nếu có) và giải quyết xung đột nếu gặp phải. Nhà trường phải dạy các em sống có kỷ luật, biết kịp thời lên án mạnh mẽ các hành vi vô kỷ luật, phi đạo đức cả bằng lời nói và hành động cụ thể chứ không phải chỉ biết đứng ngoài chứng kiến các hành vi vô đạo đức tự do diễn ra mà mình thì vô can, đứng ngoài cuộc. GS Phú cho rằng, nhà trường cần tạo điều kiện tốt nhất cho tổ tư vấn tâm lý học đường phát huy hiệu quả hoạt động của tổ này trong việc định hướng, khuyến khích, khen thưởng các hành vi đạo đức mẫu mực. Giáo viên chủ nhiệm lớp cần đặc biệt nắm chắc tâm tư nguyện vọng của học sinh, những mâu thuẫn nảy sinh trong quan hệ nội bộ học sinh và chủ động lường trước các phương án khác nhau giải quyết các mâu thuẫn này. Nhà trường phải kịp thời và có biện pháp xử phạt nghiêm với tội học sinh đánh nhau, bất kể ở đâu, không chỉ bó hẹp các vụ việc diễn ra trong khuôn viên trường. Nhà trường phải có đủ chế tài kỷ luật nghiêm để răn đe, giáo dục học sinh và làm gương cho những học sinh khác. Bố mẹ cần phải trở thành bạn của con Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh đánh nhau này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. GS Phú cho rằng, gia đình, đặc biệt là các bậc bố, mẹ phải đặc biệt quan tâm đến giáo dục con trẻ. Bố mẹ phải hiểu con, hiểu được bạn bè của con, nói chuyện được với con. Theo GS Phú, bố mẹ phải làm sao trở thành bạn của con để con thoải mái bộc bạch các tâm tư nguyện vọng của mình, qua đó bố mẹ tìm cách lựa lời đưa đến cho con các suy nghĩ và hành động đúng. Về mặt tâm lý học, một khi bố (hoặc mẹ) không nói chuyện được với con cái mình, thì cũng đồng nghĩa với sự thất bại của giáo dục gia đình với con trẻ. Cần xây dựng tốt và tổ chức hoạt động có hiệu quả cơ chế phối hợp giáo dục giữa Nhà trường - Gia đình - Xã hội. Những người tham gia trong guồng quay này phải thực sự là những người có tâm huyết, đầy trách nhiệm trong việc giáo dục trẻ. Có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh GS Phú cho rằng, bạo lực học đường là một vấn nạn. Nhà trường chúng ta có trong tay cả một tổ chức gồm đội ngũ các thày, cô có trách nhiệm, đầy quyền uy và năng lực, chẳng nhẽ lại không đủ sức ngăn cản, loại bỏ hiện tượng phi đạo đức này? Câu hỏi trên sẽ có lời giải nếu từng trường, tùy theo hoàn cảnh, điều kiện riêng của mình biết suy nghĩ, sáng tạo ra các hình thức hoạt động phong phú nhằm kiểm soát được hiện tượng này và đi đến chấm dứt nó. Chẳng hạn, có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh trong trường do một thầy hiệu phó làm trưởng ban, dưới có các đội, tổ…Có thể chọn một số thành viên tích cực, có đạo đức làm nòng cốt. Cũng có thể chọn làm thành viên một vài em vốn trước đây ngổ ngáo, hay đầu têu các vụ đánh nhau trong trường, nay đã có tiến bộ, tham gia Ban này để giữ gìn trật tự chung. Kinh nghiệm giáo dục của Antôn Xêminôvich Macarencô (1888-1939), được trình bày trong tác phẩm nổi tiếng của ông mang tên Bài ca sư phạm chắc chắn sẽ giúp chúng ta sáng tạo ra nhiều giải pháp hữu ích khác.  Nhật Hồng ghi   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

40@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Gương sáng@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

41@@@Khi giáo viên vẫn “ráng” dạy thêm sai quy định@@@(Dân trí) - Mới đây, một giáo viên tiểu học ở quận 1, TPHCM buộc phải chấm dứt lớp dạy thêm đang tổ chức tại nhà mà phần lớn người học là học sinh chính khóa của mình.@@@Theo phản ánh của một số phụ huynh, cô N.T.N. (giáo viên Trường tiểu học T.H.Đ, quận 1, TPHCM ) tổ chức lớp học thêm ngay tại nhà riêng, với khoảng hơn 10 học sinh là học sinh lớp 3. Trong số này, phần lớn là học sinh chính khóa do cô N. phụ trách. Học phí là 700.000 đồng/tháng/học sinh với hai môn Tiếng Việt và Toán. Vào thứ 3 và thứ 5 hàng tuần, sau khi con đã học cả ngày ở trường, một số phụ huynh lại phải tiếp tục chở trẻ đến nhà cô N. học tiếp ca ba rồi mới trở về nhà. Đại diện Phòng GD-ĐT quận 1 cho hay, trước trường hợp cô N., họ cũng nhận được phản ánh về việc một giáo viên khác của trường T.H.Đ dạy thêm. Phòng đã làm việc và yêu cầu nhà trường xác minh thông tin, nếu đúng như phản ánh thì yêu cầu giáo viên phải ngưng việc dạy thêm ngay.  Sau khi trao đổi, cô N. xác nhận việc dạy thêm. Hiệu trưởng nhà trường đã yêu cầu cô chấm dứt lớp dạy thêm cũng như làm bản tường trình bởi cô đã vi phạm quy định về quản lý dạy thêm, học thêm của Bộ GD-ĐT và của UBND TPHCM. Do cô giáo N. mới vi phạm lần đầu nên trước mắt nhà trường sẽ nhắc nhở và rút kinh nghiệm trong toàn thể hội đồng sư phạm. Trước đó, cũng thông qua đơn thư phản ánh từ phụ huynh, một giáo viên tiếng Anh của Trường tiểu học Bành Văn Trân, quận Tân Bình, TPHCM bị phát hiện tổ chức dạy thêm sai quy định. Cô giáo bị lãnh đạo nhà trường nhắc nhở, phê bình và không xét thi đua năm học 2016-2017. Phải nói, khi vấn đề dạy thêm học thêm “nóng” lên ở TPHCM thì các đơn vị quản lý giáo dục và cả cơ quan truyền thông báo chí liên tục nhận được những phản ánh “tố” giáo viên dạy thêm, kể cả thư nặc danh. Nội dung phản ánh đều xoay quay giáo viên A, của trường nọ; giáo viên B. của trường kia… đang tổ chức dạy thêm. Có đơn thư được gửi khắp các nơi, gửi đi gửi lại nhiều lần. Đặt biệt, rất nhiều đơn thư phản ánh đến từ đối tượng phụ huynh có con đang học ở bậc tiểu học đi học thêm tại nhà cô giáo. Họ bày tỏ nỗi lòng phải cho con đi học thêm. Trong khi quy định của Bộ GD-ĐT và cả của UBND TPHCM đều triệt để cấm dạy thêm với học sinh tiểu học. Sở GD-ĐT TPHCM vừa nhận được phản ánh trường một giáo viên của Trường tiểu học Phú Thọ Hòa, quận Tân Bình dạy thêm. Theo đơn thư, sau khi bị phát giác, cô giáo này còn ép học sinh nói dối để tránh việc bị xử lý. Sở GD-ĐT đã tiếp nhận đơn kiện và và yêu cầu phía quận Tân Bình giải quyết. Việc kiện cáo giáo viên dạy thêm rồi thông tin từ cá nhân giáo viên dạy thêm… có lẽ làm không ít giáo viên đau lòng và phẫn uất. Có thể nói việc giáo viên dạy thêm đang bị xem như là tội phạm để người này người nọ soi mói, tố cáo, bôi nhọ. Chưa kể, có nhiều đơn thư xuất phát từ sự ganh ghét, đố kỵ và tận dung cơ hội để hạ bệ nhau. Tuy nhiên, theo một lãnh đạo ngành giáo dục TPHCM, các đơn thư tố cáo giáo viên dạy thêm nơi này nơi nọ đúng là có phần phản cảm, có cả động cơ cá nhân. Nhưng xuất phát từ động cơ gì đi nữa thì nội dung phản ánh không sai, giáo viên có làm sai quy định thì người ta mới có cớ để đi tố cáo. Còn một khi anh không vi phạm quy định thì người ta có tố đằng trời cũng chẳng ai làm được gì. Khi giáo viên của trường bị tố dạy thêm “chui”, hiệu trưởng đều khẳng định đã phổ biến rất rõ quy định về dạy thêm học thêm đến với giáo viên. Trong các cuộc họp, có hiệu trường còn “nhắc khéo” giáo viên nào đang tổ chức dạy thêm sai quy định thì hãy ngưng ngay nếu không khi bị phát hiện sẽ phải chịu mức độ xử lý rất nặng. Thế mà sao vẫn không tránh được trường hợp giáo viên dạy thêm sai quy định rồi bị kiện cáo? Có lẽ chỉ các nhà giáo vẫn đang “ráng” dạy thêm không đúng quy định mới có thể trả lời được câu hỏi này. Nỗi lòng này biết kêu ai! Có lẽ khi mà “miếng bánh” từ dạy thêm còn quá ngon ngọt không dễ cưỡng lại thì không ít người bất chấp quy định. Và ai, ngoài chính người thầy - biết sai vẫn làm - đang tiếp tay cho người khác… vạch trần mình khi không nỡ buông bỏ? Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

42@@@Tân PGS trẻ nhất Việt Nam: Khát khao truyền cảm hứng khám phá Y học@@@(Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng.@@@PGS.TS Trần Xuân Bách - Tân PGS trẻ tuổi nhất Việt Nam hiện là giảng viên Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội. Xuất bản hơn 60 bài báo trên các tạp chí ISI Ở tuổi 32, tiến sĩ Trần Xuân Bách, giảng viên tại Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội là gương mặt trẻ nhất trong tổng số 683 người được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư năm nay. Bảo vệ luận án sau tiến sĩ tại Canada trong 2 năm, trở về Việt Nam sớm hơn thời hạn, người giảng viên ấy lại tiếp tục miệt mài với ước mơ truyền cảm hứng, dẫn dắt và chắp cánh tình yêu nghiên cứu Y học cho các sinh viên, nghiên cứu viên trẻ qua những bài giảng sáng tạo, đặt người học làm trọng tâm. Sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, vốn là học sinh chuyên Toán - Tin Trường THPT Chuyên KHTN, ĐHQG Hà Nội (khóa 1999-2002), Trần Xuân Bách đã quyết tâm lựa chọn và say mê với lĩnh vực Y tế công cộng. Tốt nghiệp Thủ khoa Trường Đại học Y tế công cộng năm 2006, anh trở thành giảng viên của Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội (từ 2006 đến nay). Từ năm 2009-2012, Bách tiếp tục theo đuổi bằng tiến sĩ tại Canada và sau tiến sĩ Mỹ. Anh tốt nghiệp Xuất sắc - điểm trung bình tuyệt đối (4.0/4.0) chuyên ngành Kinh tế Y tế - Chính sách Y tế tại Đại học Alberta, Canada với Luận án nghiên cứu Chi phí, hiệu quả của kết hợp điều trị kháng virus và điều trị duy trì methadone cho các bệnh nhân HIV/AIDS nghiện chất dạng thuốc phiện. Không những thế, chàng trai Việt còn đạt Giải thưởng INSIGHT dành cho Nghiên cứu Tiến sỹ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng – Đại học Alberta, Canada năm 2010 và Giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions, Canada năm 2012 với học bổng để thực hiện các nghiên cứu y tế. Tiếp sau đó, chàng trai 8X hoàn thành bậc sau tiến sĩ tại trường Y khoa danh tiếng hàng đầu Hoa Kỳ - Đại học Johns Hopkins. Đầu năm 2015, anh xuất sắc được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (Phó giáo sư dự khuyết - PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Mỹ. Lúc bấy giờ, chàng trai 8X tham gia giảng dạy, hướng dẫn nghiên cứu sinh và học viên tại nhiều trường đại học lớn thế giới như Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ; Đại học Texas at Houston, Hoa Kỳ; Đại học Kỹ thuật Queensland, Úc; Đại học Alberta, Canada… Cùng việc giảng dạy, với say mê và nỗ lực liên tục trong nghiên cứu yhọc, PTS.TS Trần Xuân Bách tiếp tục nhận Giải thưởng Nghiên cứu Quốc tế về Lâm sàng và Dự phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins năm 2015.  Tân Phó giáo sư Bách với các thầy cô đã dìu dắt mình nhân ngày kỷ niệm 15 năm thành lập trường ĐH Y tế Công cộng Ở tuổi 32, chàng giảng viên trường Đại học Y Hà Nội vừa trở thành người trẻ nhất Việt Nam được phong học hàm Phó giáo sư năm 2016. Theo đuổi nghiên cứu Y học trong nước và quốc tế, PGS.TS Trần Xuân Bách đã xuất bản hơn 60 bài báo trên các Tạp chí khoa học quốc tế uy tín trong hệ thống phân loại ISI; xuất bản 3 cuốn sách (trong đó 2 cuốn xuất bản bằng tiếng Anh). Đặc biệt, các xuất bản của anh có chỉ số ảnh hưởng về nghiên cứu quốc tế (h-index) và số lượt trích dẫn cao (theo thống kê bởi Google Scholar). Anh cũng tham gia tích cực trong Ban biên tập của các Tạp chí quốc tế uy tín như BMC Public Health (IF = 2,209), Globalization and Health (IF = 2,25). Chàng trai Việt được GS Françoise Barré-Sinoussi (Giải Nobel Y học 2008, người tìm ra virus HIV) trao giải thưởng của Hiệp hội AIDS quốc tế tại Hội nghị AIDS quốc tế năm 2013. Đại diện lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới Tân PGS trẻ nhất Việt Nam năm 2016 cho hay, các nghiên cứu của anh tập trung vào 3 hướng chính là Kinh tế Y tế và Chính sách Y tế, Dịch tễ học xã hội và Y tế điện tử. Cùng với nghiên cứu, giảng dạy, chàng trai 32 tuổi còn đầy nhiệt huyết trong các hoạt động của các mạng lưới khoa học quốc tế bởi theo anh, đó là cách tốt nhất để học hỏi và trao đổi những kết quả nghiên cứu và tiến bộ y học khắp thế giới. Năm 2014, PGS Bách được chọn là Lãnh đạo trẻ về Y tế khu vực Châu Á của Hội đồng các Viện hàn lâm quốc tế (IAP). Năm 2015, anh tham gia giảng dạy Chương trình Lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới của Viện Hàn lâm Y học New York và Hội đồng các Viện hàn lâm quốc tế (IAP); Chủ trì phiên họp về Lãnh đạo Y tế công cộng tương lai tại Hội nghị thượng đỉnh Y tế thế giới tại Berlin, Đức. Mới đây nhất, tân PGS trẻ nhất Việt Nam trở thành đại diện các lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới của IAP tham dự Đại Hội Đồng Y tế thế giới của Liên Hợp Quốc tại Geneva. Anh Bách là đại diện các lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới tham dự Đại hội Đồng Y tế thế giới lần 69 của Liên Hợp Quốc tại Geneva. Khát khao truyền lửa, dẫn dắt học trò Là một giảng viên, một trong những mong mỏi lớn nhất của PGS.TS Trần Xuân Bách là hướng dẫn và giúp đỡ thế hệ trẻ theo đuổi ước mơ nghiên cứu và khám phá Y học. Đến hiện tại, anh đã hướng dẫn nhiều học viên cao học và nghiên cứu sinh bảo vệ luận án thành công tại Đại học Y Hà Nội, Đại học Texas tại Houston, Hoa Kỳ và Đại học Kỹ thuật Queensland, Australia. Với chuyên môn vững vàng, lòng tận tâm và vẻ ngoài điển trai, PGS.TS Trần Xuân Bách được các sinh viên cực kì mến mộ. Năm 2014-2015, anh được Hiệu trưởng trường Đại học Y Hà Nội trao Thư khen dành cho “Giảng viên được nhiều sinh viên bình chọn”. Nhờ sự hướng dẫn của PGS.TS Trần Xuân Bách, nhiều học viên cao học và sinh viên đại học đã có có các đề tài nghiên cứu chất lượng cao và đạt nhiều giải về khoa học – công nghệ tại các Hội nghị KH-CN Tuổi trẻ Việt Nam và Giải thưởng Tài năng khoa học trẻ Việt Nam do Bộ Giáo dục& Đào tạo tổ chức… “Tôi mong muốn đào tạo các nghiên cứu viên trẻ, tạo ra môi trường khoa học cần thiết để chuẩn bị cho các sinh viên y khoa các kỹ năng học thuật ngay từ những năm đầu của chương trình đào tạo. Với tâm thế chủ động trong học tập và nghiên cứu, cùng với các kỹ năng phối hợp, làm việc nhóm, trong quá trình trải nghiệm thực tiễn lâm sàng phong phú ở Việt Nam, tôi tin tưởng các bạn sẽ có nhiều khám phá mới trong khoa học hoặc ứng dụng thành công trong thực hành chăm sóc người bệnh”, tân PGS trẻ nhất Việt Nam tâm sự.  PGS.TS Trần Xuân Bách với các học viên cao học xuất sắc đạt giải cao tại các Hội nghị Khoa học công nghệ thông tin. Một số giải thưởng PGS.TS Trần Xuân Bách: - Giải thưởng Nghiên cứu Quốc tế về Lâm sàng và Dự Phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ, năm 2015. - Giải thưởng INSIGHT dành cho Nghiên cứu Tiến sỹ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng, Đại học Alberta, Canada năm 2010. - Giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions, Canada, 2012. - Được Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao “Huy chương Tuổi trẻ Sáng tạo” năm 2004. - Được Quỹ Sáng tạo Kỹ thuật VIFOTEC trao “Giải thưởng Sáng tạo kỹ thuật VIFOTEC”, Giải Nhì, năm 2004. - 03 Bằng khen của Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cho Giải thưởng tại Hội nghị Khoa học Công nghệ Tuổi trẻ các trường Đại học Y – Dược Việt Nam: Giải Xuất sắc (2004), Giải Ba (2012), Giải Nhì (2016). - 03 Giải thưởng Đặng Văn Ngữ: của Trường Đại học Y Hà Nội: Giải Nhất (2013), Giải Nhì (2015), và Giải cho tác giả có nhiều bài báo nhất (2012). - Thư khen của Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội dành cho “Giảng viên được nhiều sinh viên bình chọn” năm học 2014-2015. - 02 Giải thưởng tại Hội nghị Khoa học Công nghệ Tuổi trẻ Trường Đại học Y Hà Nội: Giải Nhì (2003), Giải Ba (2011). - Được Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội trao tặng Bằng khen Thủ khoa Xuất sắc tốt nghiệp các trường Đại học năm 2006. - Được Đoàn TNCS Hồ Chí Minh TP. Hà Nội trao tặng “Giải thưởng Sao tháng Giêng” năm 2005. - Được Hội Sinh viên Thành phố Hà Nội trao tặng danh hiệu “Sinh viên tiêu biểu thủ đô” năm 2005. - Được Bộ Giáo dục & Đào tạo trao Bằng khen cho Giải Nhì, Giải thưởng Sinh viên Nghiên cứu khoa học của Bộ năm 2004. - Hướng dẫn các nhóm nghiên cứu là học viên, sinh viên thực hiện hơn 30 đề tài tham dự các Giải thưởng nghiên cứu khoa học. Lệ Thu Ảnh: NVCC  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

43@@@Thủ tướng phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân@@@(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Quyết định số 1981/QĐ-TTg phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân.@@@Theo Quyết định, Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân gồm giáo dục chính quy và giáo dục thường xuyên. Các cấp học và trình độ đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân bao gồm: Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo; Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở và giáo dục trung học phổ thông; Giáo dục nghề nghiệp đào tạo các trình độ sơ cấp, trung cấp và cao đẳng; Giáo dục đại học đào tạo các trình độ đại học, thạc sĩ và tiến sĩ. Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân là cơ sở để thực hiện đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo. Quyết định nêu rõ tiêu chuẩn đầu vào, thời gian học tập và cơ hội học tập tiếp theo của các cấp học và trình độ đào tạo. Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo. Giáo dục nhà trẻ được thực hiện đối với trẻ từ 3 tháng tuổi đến 3 tuổi; giáo dục mẫu giáo được thực hiện đối với trẻ em từ 3 tuổi đến 6 tuổi. Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở (giai đoạn giáo dục cơ bản) và giáo dục trung học phổ thông (giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp). Giáo dục tiểu học được thực hiện trong 5 năm học, từ lớp 1 đến hết lớp 5. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học sẽ học tiếp lên trung học cơ sở. Giáo dục trung học cơ sở tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học. Giáo dục trung học cơ sở được thực hiện trong 4 năm học, từ lớp 6 đến hết lớp 9. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở có thể học tiếp lên trung học phổ thông hoặc theo học các chương trình đào tạo trình độ sơ cấp và trung cấp. Giáo dục trung học phổ thông tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở. Trong thời gian học trung học phổ thông, học sinh có thể chuyển sang học chương trình đào tạo trình độ trung cấp nếu có nguyện vọng và đáp ứng được yêu cầu của chương trình. Giáo dục trung học phổ thông được thực hiện trong 3 năm học, từ lớp 10 đến hết lớp 12.Học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông có thể học lên đại học hoặc theo học các chương trình giáo dục nghề nghiệp. Giáo dục nghề nghiệp bao gồm các chương trình đào tạo trình độ trung cấp tiếp nhận người tốt nghiệp tối thiểu trung học cơ sở; các chương trình đào tạo trình độ cao đẳng tiếp nhận người tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tốt nghiệp trình độ trung cấp; cùng với đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng, đào tạo trình độ sơ cấp nhằm giúp người học có kỹ năng thực hiện được các công việc đơn giản của một nghề. Về giáo dục đại học, giáo dục trình độ đại học và giáo dục trình độ thạc sĩ có 2 định hướng: nghiên cứu và ứng dụng; giáo dục trình độ tiến sĩ theo định hướng nghiên cứu. Các chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu có mục tiêu và nội dung theo hướng chuyên sâu về nguyên lý, lý thuyết cơ bản trong các lĩnh vực khoa học, phát triển các công nghệ nguồn làm nền tảng để phát triển các lĩnh vực khoa học ứng dụng và công nghệ. Các chương trình đào tạo định hướng ứng dụng có mục tiêu và nội dung theo hướng phát triển kết quả nghiên cứu cơ bản, ứng dụng các công nghệ nguồn thành các giải pháp công nghệ, quy trình quản lý, thiết kế các công cụ hoàn chỉnh phục vụ nhu cầu đa dạng của con người. Các chương trình đào tạo phải bảo đảm khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ đại học tiếp nhận người đã tốt nghiệp trung học phổ thông; người đã tốt nghiệp trình độ trung cấp và đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (chương trình đào tạo đại học có thời gian tương đương 3 đến 5 năm học tập trung); người đã tốt nghiệp trình độ cao đẳng. Các chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ đại học. Thời gian đào tạo trình độ thạc sĩ tương đương 1 đến 2 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo. Người học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ có thể học tiếp lên tiến sĩ trong hướng chuyên môn phù hợp hoặc được nhận vào học các hướng chuyên môn khác nếu đáp ứng được điều kiện của chương trình đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ thạc sĩ hoặc người tốt nghiệp trình độ đại học nếu đáp ứng được các yêu cầu của chương trình đào tạo. Thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ tương đương 3 đến 4 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo và trình độ đầu vào của người học. Hình thức giáo dục thường xuyên nhằm tạo điều kiện cho mọi người, ở các lứa tuổi và trình độ khác nhau có thể học tập, nâng cao kiến thức, phát triển năng lực chuyên môn, tự tạo việc làm hoặc chuyển đổi ngành, nghề phù hợp với hoàn cảnh cụ thể của từng người, góp phần nâng cao dân trí, chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội, xây dựng xã hội học tập. Người học có thể chuyển đổi từ giáo dục thường xuyên sang các phương thức khác nếu có nhu cầu, có đủ năng lực và đáp ứng yêu cầu của chương trình. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì xây dựng các quy định cụ thể hóa Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục đại học theo các quy định tại Quyết định này. Hồng Hạnh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

44@@@Theo đuổi ngành sáng chế ở Việt Nam liệu có tương lai?@@@(Dân trí) - Nhiều bạn học sinh cấp 3 muốn lựa chọn con đường nghiên cứu sáng chế thường bị bố mẹ ngăn cản với các lí do làm khoa học sáng chế là khổ, nghèo, viển vông và chưa kể, người làm nghề này có gì đó… "hâm hâm”, “mát mát".@@@Chưa nói đến điều kiện, môi trường hỗ trợ sáng chế ở Việt Nam còn nhiều khó khăn thì một rào cản khá lớn đối với các bạn trẻ muốn theo đuổi đam mê làm khoa học nghiên cứu sáng chế chính là sự phản đối của gia đình và những nỗi lo lắng, băn khoăn của bản thân các em. Ba diễn giả đang công tác trong lĩnh vực nghiên cứu, sáng chế là anh Lê Anh Tiến, thầy Nguyễn Công Toản và anh Trần Vũ Tuấn Phan đã trực tiếp giải đáp khúc mắc, chia sẻ kinh nghiệm để theo đuổi, “sống sót”, thành công trong nghề tại Ngày hội sáng chế trẻ do Young Makers Vietnam tổ chức sáng 6/11.  Ba diễn giả định hướng thông tin cho các bạn trẻ tại phần Bàn tròn thảo luận của Ngày hội sáng chế trẻ.  Đi theo con đường nào sau khi tốt nghiệp? Trả lời câu hỏi “Các bạn học khoa học sáng chế có thể đi theo con đường nào sau khi tốt nghiệp?”, nhà sáng chế trẻ Lê Anh Tiến (Giải thưởng Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2016) khẳng định, cùng với đòi hỏi của thời đại mới và xu thế toàn cầu, trong tương lai ngành sáng chế ở Việt Nam sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ. Theo anh Tiến, các bạn trẻ theo đuổi sâu về sáng chế có rất nhiều lựa chọn như làm kỹ sư, tích lũy kinh nghiệm để có thêm nhiều sáng chế hoặc cũng có thể trở thành một nhà kinh tế… Ngành sáng chế là ngành rộng, có mặt trong nhiều lĩnh vực đời sống xã hội và do đó, người làm sáng chế không lo thiếu “đất” để hành nghề. “Nếu các bạn theo đuổi ngành sáng chế, mình đảm bảo 100% các bạn không phải lo về vấn đề thất nghiệp sau khi ra trường”, nhà sáng chế Lê Nhật Tiến nhấn mạnh. Bản thân anh Tiến tham gia vào lĩnh vực này từ cấp 3 và đã đi làm cho một số công ty ngay từ lúc chưa có khái niệm về sáng chế, chưa có bằng tốt nghiệp cấp 3. Hiện nay, anh Tiến đang có công việc “rất tuyệt vời liên quan đến sáng chế nhờ công sức cố gắng từ những năm cấp 3”. Theo anh Tiến, “các công ty lớn không quan trọng bằng cấp của bạn thế nào; quan trọng là bạn đam mê sáng tạo các sản phẩm ra sao và sản phẩm của bạn có phù hợp với thị trường hay không?”.  Anh Lê Anh Tiến, Nhà sáng chế trẻ, Giải thưởng Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2016.  Cần định hướng rõ bản thân làm sáng tạo vì đam mê, tiền hay danh vọng… Những khó khăn nảy sinh trong quá trình theo đuổi khoa học sáng chế là vô vàn từ khách quan như điều kiện xã hội, sự phản đối của gia đình, áp lực học hành thi cử ở trường đến chủ quan như năng lực chuyên môn, năng lực tài chính của bản thân… Làm sao để vượt qua các khó khăn, thách thức ấy? Anh Trần Vũ Tuấn Phan, Giám đốc Trung tâm ươm tạo công nghệ và doanh nghiệp khoa học công nghệ, Viện Ứng dụng Công nghệ (Bộ KH&CN) cho rằng, khi định hướng được bản thân làm khoa học vì điều gì thì bạn trẻ sẽ có câu trả lời, có động lực để đi tiếp hay dừng lại. Bản thân là người nghiên cứu khoa học, anh Phan thấu hiểu nỗi gian khổ khi theo con đường này. Một trong số đó là cảm nhận rõ rệt về sự cô đơn của người làm nghiên cứu khoa học chuyên nghiệp khi gia đình không ủng hộ; bạn bè, người thân không ai hiểu mình làm gì trong lĩnh vực của mình hay đơn giản là sự kiên trì ngày ngày “cắm mặt” trong phòng thí nghiệm. Với câu hỏi “tìm kiếm sự hỗ trợ, tài trợ từ các tổ chức, cơ quan nào để làm sáng chế”, anh Phan trước tiên nhắn nhủ các bạn trẻ rằng, các bạn cần định hướng rõ bản thân làm sáng tạo vì đam mê, vì tiền hay vì danh vọng nào đó… “Nếu các bạn tìm tòi những thứ xung quanh mình để có sáng kiến phục vụ cuộc sống thì các bạn sẽ không quan tâm đến việc người ta hỗ trợ các bạn cái gì mà các bạn làm vì mọi người xung quanh mình. Và mình nghĩ, nếu bạn làm vì lí do như vậy thì tỉ lệ thành công sẽ cao hơn rất nhiều so với rằng làm vì có đơn vị, tổ chức nào hỗ trợ”, anh Phan chia sẻ.  Anh Trần Vũ Tuấn Phan, Giám đốc Trung tâm ươm tạo công nghệ và doanh nghiệp khoa học công nghệ, Viện Ứng dụng Công nghệ, Bộ KHCN.  Anh Phan cho biết, các chương trình hỗ trợ người làm nghiên cứu của Bộ KH&CN, Chính phủ cũng rất nhiều: “Hàng năm Bộ KH&CN có tiền sự nghiệp khoa học cho các đề tài nghiên cứu của các nhà nghiên cứu từ 400-500 tỉ, một con số khá lớn, đủ để triển khai một số xuất phát điểm của ý tưởng ban đầu. Các bạn thậm chí cũng có thể đăng ký đến vài trăm tỉ nhưng phải là chương trình rất lớn”. Ngoài ra, cũng có rất nhiều sân chơi của nhà nước, các công ty dành cho các bạn đam mê khoa học nghiên cứu và sáng chế. Thầy Nguyễn Công Toản, giáo viên Vật lý trường THPT Chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội, nhà sáng lập Trung tâm thí nghiệm Vật lí Edison nhấn mạnh, tất cả sáng chế bắt nguồn từ yêu thích, đam mê và có thể tiến hành ở ngay trong chính căn phòng nhỏ, trong nhà, trường, lớp của các học sinh và nếu có đam mê thực sự, các em hoàn toàn có thể khắc phục được khó khăn và theo đuổi con đường sáng tạo. Thầy Toản cho rằng, các bạn học sinh hiện nay có thuận lợi là sinh ra trong một xã hội đã phát triển đến một giai đoạn mới và các em được tạo nhiều điều kiện, cơ hội để phát triển. “Nghiên cứu, sáng chế khoa học không có gì cao siêu; thực ra rất đơn giản, bắt đầu từ những điều bình thường, nhỏ nhặt và đời sống nhất. Hãy bắt đầu từ những cái nhỏ nhất, gần gũi nhất để tích lũy kỹ năng, kinh nghiệm và từ đó, các em có thể làm những điều khổng lồ. Một đời người sáng chế đôi khi chỉ cần làm được một cái mới thực thụ đã là thành công và có thể trở nên giàu có rồi”, thầy Toản nói.  Thầy Nguyễn Công Toản, giáo viên Vật lý trường THPT Chuyên ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐHQGHN, nhà sáng lập Trung tâm thí nghiệm Vật lí Edison.  Làm thế nào để tạo ra thu nhập từ chính niềm đam mê sáng chế? Với bản thân nhà sáng chế trẻ Lê Nhật Tiến, câu hỏi “Có nhiều người lo ngại việc sáng tạo là viển vông, không thể lo được cho bản thân, gia đình, xã hội. Các bạn trẻ đam mê sáng chế nên làm thế nào để tạo ra thu nhập từ chính niềm đam mê của mình?” là một câu hỏi cực khó vì khi bắt tay vào sáng chế, giai đoạn đầu chưa thể sinh ra khả năng tài chính và hơn nữa, các bạn cũng không có bất kì một chứng mình nào để xin các nguồn hỗ trợ. “Theo như kinh nghiệm của mình là phải biết phân chia thời gian hợp lý, ngoài làm ở phòng thí nghiệm hay đi nghiên cứu cần có kế hoạch ngắn hạn là làm công việc part-time để hỗ trợ kinh phí cho việc sáng chế”, anh Tiến chia sẻ. Ngoài ra, anh Tiến cũng mách các bạn trẻ làm sáng chế mẹo tham khảo các quỹ hỗ trợ uy tín hàng năm từ các tổ chức phi chính phủ (ví dụ Quỹ sáng chế Newton). Dù số tiền hỗ trợ không nhiều nhưng số tiền vài triệu có thể giúp các bạn cải tiến hoàn thiện sản phẩm hơn. Và để thành công, anh Tiến cho rằng yếu tố quan trọng là “phải làm nhiều hơn người khác” và chịu vất vả hơn nhiều người khác trước khi muốn gặt hái “trái ngọt”. Lệ Thu Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

45@@@Cảm phục sáng kiến cô giáo vùng cao giúp học sinh dân tộc hiểu rõ chính tả tiếng Việt@@@(Dân trí) - Đưa học sinh vùng cao dân tộc đến trường học đầy đủ đã khó, việc hướng dẫn học sinh phát âm, đọc chuẩn, hiểu rõ được tiếng Việt thì lại càng khó hơn… nhưng nhờ có sáng kiến của cô giáo Đỗ Thị Hồng Mai, Trường Dân tộc Nôi trú Mèo Vạc, Hà Giang đã giúp học sinh và giáo viên thuận lợi hơn trong việc dạy và học tiếng Việt.@@@Từ việc không thể nghe chuẩn xác Rời miền quê Sơn Dương, Tuyên Quang lên nhận công tác tại Trường Dân tộc Nôi trú Mèo Vạc, Hà Giang ngay sau khi tốt nghiệp khoa Ngữ Văn, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2, hành trang mang theo của cô giáo Đỗ Thị Hồng Mai lúc ấy là niềm vui được làm việc tại chính ngôi trường mẹ mình đã từng gắn bó cả cuộc đời dạy học. Là một cô giáo trẻ, được đào tạo chính quy, rất nhanh chóng cô giáo Mai đã hòa nhập được với công viêc và từng bước khẳng định vị trí của một cô giáo dạy giỏi. Được dạy dỗ và gắn bó với các em học sinh dân tộc thiểu số, cô giáo Mai nhận thấy vấn đề của các em khi tiếp cận với môn Ngữ Văn chính là cách phát âm chưa chuẩn chính tả, nguyên nhân là do ảnh hưởng của cách phát âm tiếng địa phương. Cô giáo Đặng Thị Hồng Mai trao giải thưởng cho các em học sinh tham gia hội thi nét đẹp dân tộc Cô Mai chia sẻ, những ngày đầu dạy các em, tôi gặp rất nhiều khó khăn trong việc nghe học sinh nói và đọc các bài viết của học sinh, thậm chí đã có lúc tôi hiểu ngược hoàn toàn ý của các em. Lỗi thường gặp trong phát âm của các em là thiếu hoặc thừa các phụ âm, không chính xác âm thanh từ các từ, phát âm sai các thanh điệu. Ví dụ, từ “là”các em phát âm thành “làm”, từ “như” phát âm là “nhưng”, từ “qua” phát âm là “quan”, từ “lê” phát âm thành “lên”, từ “kim” phát âm thành “ki”, từ “quyên” phát âm là “quên”, “quyết” phát âm là “quết”, “khuyên” phát âm là “khuên”, “mớ rau” phát âm là “mỡ rau”, “con muỗi” phát âm là “con muối”, “lá chuối” phát âm là “lá chuỗi”, “nước lã” phát âm là “nước lá”… “Tôi cho rằng nhiệm vụ của mỗi giáo viên dạy môn Ngữ Văn là qua những bài học, tiết học phải dạy được cho học sinh nói chính xác tiếng nói dân tộc Việt, hiểu được các nghĩa của các từ trong tiếng Việt, đồng thời giáo dục được tình yêu tiếng mẹ đẻ cho học sinh, giáo dục các em ý thức giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt” - Cô giáo Mai tâm sự. Đó chính là xuất phát điểm để cô giáo Đỗ Thị Hồng Mai bắt tay thực hiện sáng kiến kinh nghiệm “Rèn cách phát âm chuẩn chính tả cho học sinh THCS vùng cao qua dạy bộ môn Ngữ Văn”. Đến 6 khóa học sinh phát âm chuẩn Đi thẳng vào từng vấn đề hạn chế trong phát âm của học sinh, đề tài của cô giáo Đỗ Thị Hồng Mai đã có những giải pháp thiết thực và hữu hiệu. Đối với lỗi phát âm thừa hoặc thiếu các phụ âm, giáo viên phát hiên luôn lỗi và ghi trên bảng, sau đó ghi lại từ đúng để cho học sinh so sánh nghĩa các từ, các em sẽ nhận ra khi phát âm thừa hoặc thiếu các phụ âm thì các từ đó sẽ biến đổi nghĩa. Đối với việc phát âm thiếu vần “y” trong các từ như: quyên, khuyên, quyết, quyển, chuyện, luyện… Trong quá trình giao tiếp với học sinh, giáo viên sẽ chỉnh ngay bằng việc cho học sinh nhìn vào từ được ghi đúng và phát âm liên tục cho đến khi đúng. Đối với lỗi nhầm thanh sắc và thanh ngã, giáo viên sẽ đưa ra các mẹo để học sinh có thể dễ dàng chỉnh sửa. Ví dụ, “rau” đi liền với “mớ”, dung để ăn gọi là “muối”, cần phải tiêu diệt tránh gây bệnh tật gọi là “muỗi”, nước chưa đun sôi gọi là “nước lã”… Trong quá trình cho các em đọc văn bản trên lớp nếu phát hiện lỗi cô giáo sẽ chỉnh sửa ngay cho các em và giải thích nghĩa cặn kẽ của từ các em đọc sai và từ đọc đúng. Trước thắc mắc “nếu trong một lớp mà có nhiều em cùng phát âm không chuẩn hoặc trong một văn bản có nhiều từ thuộc nhóm phát âm khó với các em thì một tiết học làm sao đảm bảo được về mặt thời gian để uốn nặn như vậy”, cô giáo Mai cho biết: “Tôi và các chị em giáo viên cũng biết điều này nên sau mỗi tiết học đều yêu cầu các em tự sửa cho nhau trong giao tiếp hàng ngày và đưa ra những bài học cụ thể để học sinh tự chỉnh sửa như đọc thuộc lòng chính xác một bài thơ hay đoạn văn, viết một đoạn văn, sau đó sẽ kiểm tra và nhận xét trong giờ phụ đạo”. Sau 6 năm triển khi trong thực tế giảng dạy, giờ sáng kiến kinh nghiệm của cô giáo Đỗ Thị Hồng Mai đã trở thành một phần trong mỗi tiết học, bài học của tất cả các cô giáo dạy môn Ngữ Văn ở Trường Dân tộc Nội trú huyện Mèo Vạc. Cô Mai vui mừng chia sẻ: “Sáng kiến giúp học sinh phát âm chuẩn chính tả không còn là của cá nhân tôi nữa mà từng năm học lại được hoàn thiện thêm nhờ các chị em trong tổ bộ môn. Trong đó có rất nhiều ý tưởng mới hay và thiết thực lắm”. Chục năm gắn bó với vùng cao Hà Giang, khi được hỏi có muốn chuyển công tác về nơi thuận lợi hơn như về quê ở huyện Sơn Dương, Tuyên Quang chẳng hạn, cô giáo Mai lắc đầu quả quyết: “Không, tôi sẽ mãi chọn nơi này”. Không chọn sao được khi đã yêu và gắn bó với học sinh qua từng lời ăn tiếng nói mỗi ngày. Cái được lớn nhất trong sáng kiến đầy ân tình của cô giáo Mai đó là đã tạo ra một nền tảng cân bằng cho các em học sinh vùng cao, vùng khó với học sinh vùng thấp, vùng thuận lợi bắt đầu từ việc tưởng chừng rất đơn giản, nói đúng từ và hiểu đúng nghĩa. Thu Minh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

46@@@Quy định trách nhiệm đối với hiệu trưởng trường có học sinh “đọc chậm, viết chậm”@@@(Dân trí) - Tin từ văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Sóc Trăng cho biết, Sở này vừa có văn bản gửi UBND, Phòng GD-ĐT các địa phương về việc tăng cường chỉ đạo, quản lý chất lượng giáo dục và chấn chỉnh tình trạng học sinh “đọc chậm, viết chậm” tại các trường tiểu học.@@@Sóc Trăng: Văn bản của Sở GD-ĐT nhấn mạnh: Trong thời gian qua, toàn ngành GD-ĐT Sóc Trăng đã tập trung giải quyết các vấn đề về chất lượng dạy và học, đặc biệt là tình trạng học sinh (HS) lên lớp không đúng quy định mà chủ yếu là hiện tượng đọc chậm, viết chậm. Qua báo cáo của các Phòng GD-ĐT đối với các trường tiểu học, vẫn còn HS viết chậm, đọc chậm, việc quản lý chất lượng dạy học chưa thật sự đi vào nền nếp. Từ đó, Sở GD-ĐT Sóc Trăng đề nghị UBND các huyện, thị xã, thành phố quan tâm chỉ đạo các Phòng GD-ĐT có kế hoạch bồi dưỡng, phụ đạo số HS lên lớp chưa đạt chuẩn, nhất là số còn đọc chậm, viết chậm hoặc còn khó khăn trong việc giải toán; tăng cường thời lượng giảng dạy 2 môn học là Tiếng Việt và Toán, đảm bảo khi kết thúc học kỳ I năm học 2016-2017 cơ bản khắc phục được hiện tượng trên. Tích cực thực hiện các giải pháp giúp đỡ, hỗ trợ HS chưa đạt chuẩn quy định, cụ thể: Từng tháng, hiệu trưởng các trường tiểu học phải theo dõi được sự tiến bộ của từng HS; giáo viên chủ nhiệm các lớp có HS đọc chậm, viết chậm phải có các biện pháp cụ thể, thiết thực, phù hợp để hỗ trợ, giúp đỡ HS hoàn thành chương trình của lớp học. Đối với các trường hợp HS cá biệt, khiếm khuyết trong học tập, các trường tiểu học lập danh sách riêng để phân biệt đối tượng HS học hòa nhập, khuyết tật và lập hồ sơ đánh giá các đối tượng này theo văn bản quy định. Tập trung thực hiện đảm bảo chất lượng giáo dục tới từng lớp học ngay trong kọc kì 1 (năm học 2016-2017) theo định hướng chất lượng bền vững “Học sinh học đến đâu, hiểu đến đó và có kỹ năng thực hành, vận dụng kiến thức bài học”. Thực hiện tốt việc kiểm tra, đánh giá kết quả học tập cho HS đúng thực chất, với quyết tâm cao nhất cho việc nâng dần chất lượng giáo dục tiểu học tại các trường học, đặc biệt là chấn chỉnh hiện tượng HS “đọc chậm, viết chậm” tại các lớp học. Chỉ đạo Phòng GD-ĐT các huyện, thị xã, thành phố chủ động xây dựng quy chế, quy định trách nhiệm đối với hiệu trưởng, giáo viên các trường, lớp học còn để xảy ra hiện tượng HS “đọc chậm, viết chậm”. Bên cạnh đó, việc bàn giao chất lượng HS của năm học 2016-2017 cần được tiến hành lồng ghép vào kế hoạch kiểm tra định kỳ cuối học kỳ 1, với cách làm thiết thực, hiệu quả nhất. Đặc biệt chú ý lớp 1 và lớp 5 cần có sự giám sát, theo dõi chặt chẽ. Theo chỉ đạo của Tỉnh ủy và UBND tỉnh Sóc Trăng về chấn chỉnh công tác dạy và học, trong tháng 12/2016, Sở GD-ĐT sẽ tiến hành kiểm tra, khảo sát việc thực hiện kế hoạch khắc phục tình trạng HS đọc chậm, viết chậm tại các trường tiểu học. Như Dân trí đã phản ánh, đầu năm học 2016-2017, nhiều trường tiểu học đạt chuẩn quốc gia ở Sóc Trăng bị phát hiện cho HS lên lớp, trong khi các em chưa biết đọc, chưa biết viết hoặc đọc chưa thông, viết chưa thạo. Như ở Trường Tiểu học thị trấn Lịch Hội Thượng A (huyện Trần Đề) có nhiều em học xong lớp 1 được cho lên lớp 2, nhưng không biết đọc, không biết viết. Tại Trường Tiểu học Lê Hồng Phong (TP Sóc Trăng) thì trong một lớp 3 có tới 8 em không biết đọc. Đặc biệt, ở Trường Tiểu học Lý Đạo Thành (TP Sóc Trăng) có em L.S.V. sau khi học hết bậc tiểu học, được nhà trường cho lên lớp 6, nhưng sau đó Trường THCS Lê Vĩnh Hòa phát hiện em V. không đọc, viết được như học sinh lớp 6, nên thông báo cho phụ huynh em này biết và vận động cho em học lại ở trường tiểu học. Sau khi được đưa về Trường Tiểu học Lý Đạo Thành, gia đình em V. xin cho con học lại lớp 5, nhưng không được nhà trường giải quyết mà cho em vào học lớp 1. Sau đó ít ngày, em V. “lên” lớp 2, nhưng vì buồn chán nên em V. bỏ học. Cuối cùng, dư luận lên tiếng, phụ huynh yêu cầu, nên em L.S.V. được giải quyết cho học lại lớp 5 tại trường này. Bạch Dương  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

47@@@Bí quyết học “đỉnh” của chàng thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc HV Ngân hàng@@@(Dân trí) - Để đạt kết quả đáng ngưỡng mộ với điểm học tập toàn khóa tuyệt đối 4.0/4.0 , Thủ khoa xuất sắc Học viện Ngân hàng 2016 Nguyễn Trung Hiếu dành nhiều thời gian học tập cùng một nhóm 6 bạn từ năm nhất đại học.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Nguyễn Trung Hiếu Sinh năm: 7/8/1994 Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng năm 2016 Thành tích cá nhân: - Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng với điểm học tập toàn khóa 4.0/4.0, điểm rèn luyện toàn khóa xuất sắc. - Lớp trưởng lớp K15NHD - Sinh viên 5 tốt cấp Học viện, cấp Thành phố - Nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước 03 năm liên tiếp - Nhận học bổng của Học viện 03 năm liên tiếp - Giải Nhất cấp khoa, giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ” - Giấy khen về thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên Học viện năm 2013 - Tích cực tham gia các hoạt động Đoàn – Hội của Học viện.  Chàng thủ khoa "đầu ra" Học viện Ngân hàng 2016 - Nguyễn Trung Hiếu.  Học tập kết hợp vui chơi, rèn luyện sức khỏe mỗi ngày Thủ khoa tốt nghiệp Học viện Ngân hàng 2016 là anh chàng Hà Nội điển trai, đam mê dẫn chương trình và yêu tennis. Khi học cấp 3, Trung Hiếu đã tìm hiểu những kiến thức đầu tiên về ngân hàng qua những chương trình thời sự kinh tế và các bản tin tài chính ngân hàng. Cùng với niềm đam mê các con số và định hướng từ gia đình, Hiếu quyết định lựa chọn theo đuổi khoa Ngân hàng, ngành Ngân hàng thương mại. Niềm đam mê cộng với phương pháp học tập hiệu quả đã giúp Hiếu gặt hái nhiều thành công trong học tập. Hiếu vừa hoàn thành 4 năm dưới mái trường Học viện Ngân hàng với điểm trung bình tích lũy học tập tuyệt đối 4.0/4.0 và điểm rèn luyện xuất sắc toàn khóa. Ba năm học từ 2012 – 2016, Trung Hiếu 3 lần liên tiếp nhận Học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Kết thúc mỗi kỳ học, anh chàng đều thuộc diện được xét cấp Học bổng khuyến khích học tập của nhà trường. Hiếu cũng là một trong số ít sinh viên được tham gia làm đề tài khoa học, đạt giải nhất cấp khoa và giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ”. Đặc biệt, anh chàng cũng đại diện cho nhà trường tham gia cuộc thi CFA Research Challenge 2015, một cuộc thi về phân tích tài chính uy tín thế giới do Viện CFA tổ chức và được tham gia khóa trao đổi sinh viên do nhà trường tổ chức tại Nga.  Chàng thủ khoa từng 3 năm liên tiếp nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.  Hiếu bật mí, để có được kết quả cao trong học tập, ngoài sự thông minh chăm chỉ thì phương pháp học tập đóng vai trò quyết định. “Trong suốt 4 năm, dù không quá tập trung vào các bài giảng trên lớp nhưng mình tự nhận thấy mình dành khá nhiều thời gian tự học và học nhóm. Có thể nói học nhóm vừa giúp mình nắm chắc được những kiến thức mình đã có, đồng thời bổ sung được các kiến thức mình còn thiếu. Mình may mắn có một nhóm bạn gồm 6 người học cùng nhau từ năm nhất, trong đó có những bạn rất xuất sắc. Chính điều đó đã giúp mình có được những kết quả cao trong học tập”, Hiếu tiết lộ. Học tập kết hợp vui chơi và rèn luyện sức khỏe là cách giúp nam thủ khoa HV Ngân hàng luôn tràn đầy năng lượng trong cuộc sống và hoàn thành tốt các mục tiêu. Hiếu cho hay, cậu dành nhiều thời gian nhất cho đam mê với môn thể thao tennis trong những năm tháng sinh viên. Khoảng thời gian trên sân tennis giúp Hiếu cân bằng được giữa học tập và vui chơi, mang đến nhiều người bạn mới. Chàng chủ nhiệm CLB MC học viện Bốn năm đại học, chàng trai 9X tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa nhằm bồi dưỡng kiến thức, rèn luyện kỹ năng, phát huy sở trường, tăng cường sự giao lưu học hỏi giữa sinh viên trong và ngoài học viện.  Bí quyết học tập xuất sắc của Trung Hiếu là học nhóm, tự học; học tập kết hợp vui chơi rèn luyện sức khỏe.  Với ngoại hình ưa nhìn và khả năng nói trước đám đông, Hiếu thường xuyên cầm mic trong nhiều chương trình của học viện như đêm chung khảo “Nhà ngân hàng tương lai 2014” hay “Hội chợ việc làm 2014”. Chàng sinh viên Ngân hàng cũng tham gia tổ chức cuộc thi MC Sparkling lần thứ 3 và 4. Cuộc thi ngày càng quy mô và khẳng định uy tín, thu hút sự góp mặt của các tài năng dẫn chương trình sinh viên đến từ hơn 20 trường đại học trên địa bàn Hà Nội. Trong vai trò chủ nhiệm CLB người dẫn chương trình Học viện Ngân Hàng – MCC, Hiếu tổ chức các hoạt động lớn của câu lạc bộ như tuyển thành viên của câu lạc bộ, cuộc thi MC Talents hay các chương trình giao lưu của câu lạc bộ với các câu lạc bộ khác trong và ngoài trường. Anh chàng chủ nhiệm đã đưa CLB ngày càng phát triển và nhận được khen thưởng của Hội sinh viên thành phố Hà Nội cũng như Hội sinh viên Học viện Ngân hàng về hoạt động của sinh viên. Nhờ tham gia các hoạt động Đoàn – Hội tích cực, Nguyễn Trung Hiếu đã được nhận giấy khen của Hội sinh viên thành phố Hà Nội về thành tích xuất sắc trong công tác hội & phong trào sinh viên Học viện Ngân hàng năm 2015 và khen thưởng sinh viên năm tốt cấp thành phố. Những hoạt động này cũng giúp Trung Hiếu tự tin, vững vàng hơn trước khi rời môi trường giáo dục đại học để tiếp cận với các cơ hội nghề nghiệp trong tương lai. Hiện, chàng thủ khoa xuất sắc đang có cơ hội được làm việc tại bộ phận tư vấn tài chính doanh nghiệp của Công ty chứng khoán Ngân hàng Công thương Vietinbank. Trong tương lai gần, Hiếu dự định sẽ tiếp tục theo đuổi khối ngành tài chính và tìm kiếm thêm các cơ hội cho mình.   “Có một người đã chia sẻ với mình “4 năm đại học là quãng thời gian để em có thể thử tất cả mọi thứ với chi phí cơ hội nhỏ nhất”. Vì vậy, theo mình, các bạn sinh viên nên sống hết mình với thời đại học của mình. Hãy học tập hết mình, vui chơi hết mình. Hãy tham gia tất cả các hoạt động sinh viên mình thích, hãy đăng ký ngay vào những câu lạc bộ mình muốn và hãy tham gia nghiên cứu khoa học ngay từ bây giờ”, Hiếu nhắn nhủ tới các tân sinh viên. Là một trong những sinh viên xuất sắc có tên trong danh sách 100 thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường ĐH, học viện trên địa bàn TP Hà Nội năm 2016, Thủ khoa HV Ngân hàng ý thức rằng kết quả học tập trong trường đại học là một bàn đạp rất tốt để mình có thể gõ cửa các công ty lớn, tuy nhiên để thành công, mình sẽ luôn nỗ lực hết sức để trau dồi thêm nhiều kiến thức và kỹ năng trong cuộc sống. “Không thể phủ nhận, học tập và làm việc có những mối quan hệ mật thiết với nhau. Tuy nhiên, nhiều bạn sinh viên đã cảm thấy thật sự hụt hẫng khi bước ra khỏi cánh cửa đại học và bước vào một thế giới hoàn toàn khác. Để có thể thành công trong công việc và cuộc sống, ngoài những kiến thức trong trường đại học, theo mình người trẻ cần không ngừng rèn luyện về các kỹ năng khác, đặc biệt là kỹ năng mềm”, Hiếu bày tỏ.   Lệ Thu Ảnh: NVCC Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

48@@@Cô giáo miền biển đảo: Mong học sinh chỉ lo học, không phải lo kiếm sống@@@(Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”.@@@Cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên và con trai Sinh ra từ biển, gắn bó với đảo Ở vùng đảo Vạn Thạnh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa có một ngôi trường đặc biệt với 2 cấp học và rất nhiều điểm lẻ, Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh có một cô giáo rất trẻ đã có nhiều thành tích đóng góp cho nhà trường nhưng khi được tiếp xúc với cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên vẫn không khỏi ngỡ ngàng về một cô giáo miền biển đảo, gầy gò, nói chuyện không khéo léo nhưng chắc chắn và thật tâm. Duyên bắt đầu câu chuyện về hình ảnh một cô bé gầy gò, đen nhẻm sinh ra và lớn lên ở vùng biển Vạn Thắng, Vạn Ninh, Khánh Hòa. Trưởng thành từ nghèo khó cùng ước mơ trở thành cô giáo, cô bé Duyên đã nỗ lực học tập để biến ước mơ ấy thành hiện thực. Sau khi tốt nghiệp Cao đẳng Sư phạm Nha Trang và tham gia lớp đào tạo từ xa của Đại học Huế, Đinh Thị Xuân Duyên về nhận công tác tại Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh (huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa). Hỏi có sự đặc biệt nào về sự lựa chọn này, Duyên chỉ tủm tỉm “mỗi học sinh ở đây chính là hình ảnh của em ngày nào đó nên sự lựa chọn này không có gì đặc biệt cả”. Nhớ lại ngày đầu tiên về nhận việc tại điểm trưởng Điệp Sơn, một trong những điểm lẻ của Trưởng Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh, Duyên chia sẻ: “Đó là một buổi sáng trời mưa như trút, bố em dùng chiếc ghe nhỏ của nhà chở em và một cô bạn ra đảo. Khi chúng em đến nơi thì các anh chị vừa dạy xong. Phòng học và nhà nội trú liền kề nhau. Hai chúng em được chào đón nhiệt tình, điều đó làm em cảm thấy an ủi phần nào, lòng cảm thấy nhẹ và ấm dần lên trong cái lạnh của cơn mưa. Rồi bố em ra về, lòng lại vỡ òa, nước mắt cứ trào ra không thể nào ngăn lại được. Đến giờ khi nhắc lại nước mắt em vẫn chảy ra, mọi việc như mới vừa hôm qua vậy”. 5 năm 9 tháng là thời gian cô giáo Duyên đã gắn bó với vùng đảo, những người bạn cùng ra trường ngày ấy giờ đã chuyển trưởng hết, chỉ còn Duyên ở lại. Duyên bảo, cũng có lúc em muốn chuyển về một ngôi trường có điều kiện tốt hơn, gần nhà hơn nhưng chính sự đáng yêu của học sinh, sự gần gũi và chân thành của phụ huynh, sự quan tâm của đồng nghiệp đã giữ chân em ở lại. Giờ thì Duyên đã có một tổ ấm của riêng mình trên đảo với 2 đứa con xinh xắn, con thứ hai mới tròn vài tháng tuổi. Rời đảo đã không còn trong suy nghĩ của Duyên nữa. Trăn trở vì niềm vui đến trường của học sinh Chia sẻ về học trò của mình, Duyên tâm sự: “Hiện tại em đang dạy lớp 3C. Các em học sinh ở đây rất ngoan, hiền, ngây thơ và trong sáng. Đặc biệt các em rất yêu quý và gần gũi với thầy cô giáo, các em xem thầy cô như người cha, người mẹ, người anh chị em của mình vậy”. Duyên kể, học sinh ở đây đa phần nghèo lắm, hình như vẫn nghèo như tuổi thơ của em vậy. Rất nhiều em buổi đi học, buổi phải đi kiếm sống nhưng cứ đến trường là rạng rỡ niềm vui. Nhiều em do gia cảnh khó khăn, bố mẹ làm nghề đi biển nên ít có thời gian quan tâm đến con cái nhưng họ đều là những người rất chân thành và mong muốn con cái được học hành tới nơi tới chốn. “Em chỉ mong sao các em học sinh của mình không phải lo kiếm sống, có đủ điều kiện học tập, chăm học hơn, học thật giỏi để thầy cô và cha mẹ vui lòng, để những người giáo viên như em càng có động lực tiếp tục gắn bó với trường đảo hơn” - Cô giáo Duyên chia sẻ. Trăn trở cho học trò là vậy nhưng ít ai biết rằng, hoàn cảnh của cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên cũng gặp không ít khó khăn. Chồng Duyên là cán bộ đoàn thanh niên xã Vạn Thạnh, hai vợ chồng sống chung cùng bố mẹ chồng đau ốm liên miên, đồng lương giáo viên eo hẹp nhiều khi không đủ trang trải cuộc sống. Nhưng vượt lên tất cả, Đinh Thị Xuân Duyên vẫn hàng ngày bám trường, bám lớp, là một trong những gương mặt giáo viên tiêu biểu của Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh, nhiều năm liền là giáo viên chủ nhiệm giỏi và lao động tiên tiến. Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. Thu Minh         Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

49@@@Hiệu trưởng xưng danh giáo sư đứng lên bàn quát, chửi tục học viên@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng.@@@Theo đó, suốt clip quay lén, người đàn ông áo hồng được cho là hiệu trưởng đã có “màn chửi tục” vô cùng khiếm nhã và hống hách trước mặt nam thanh niên được cho học viên của trường. Có thể thấy, giữa hai người đang xảy ra xích mích về tiền bạc, mà cụ thể là số tiền hơn một trăm triệu học viên trong clip đã đóng học phí để du học Hàn Quốc. Người đưa clip này lên trang YouTube cho biết, người đàn ông liên tục nói bậy trong clip là Giáo sư, tiến sĩ Phan Văn Hưng, hiện đang là Giám đốc học viện Kinh tế sáng tạo, chuyên môi giới du học Hàn Quốc. Ở phần mô tả clip cũng viết về hoàn cảnh xảy ra cuộc “khẩu chiến” của hiệu trưởng với học viên: “Sau khi trung tâm này yêu cầu học viên đóng hơn 100 triệu sang Hàn Quốc để đi du học thì hồ sơ bạn này bị trả, nên bạn này lên công ty để yêu cầu hỗ trợ lấy lại số tiền đó. Vì theo thỏa thuận của hai bên số tiền đó sẽ được hoàn trả. Khoản này hợp đồng cũng nêu rõ. Thế nhưng khi yêu cầu lần thứ nhất thì ông giáo sư này hẹn học viên một tháng sau. Thời điểm quay video này là sau một tháng đó và hiện tại sau 3 tháng kể từ ngày xảy ra sự việc, học viên này mới nhận được tiền”. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Trong website của Học viện Kinh tế sáng tạo, nơi được cho là chỗ làm việc của Pham Văn Hưng. giới thiệu: "Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng. Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo, Tiến sĩ Kinh doanh, cử nhân Hàn Quốc học; Lĩnh vực nghiên cứu: Kinh tế học, Kinh tế thị trường, Kinh doanh học, Phát triển sản phẩm mới, Ngôn ngữ, Văn hóa, Lịch sử Hàn Quốc; Nơi đăng các công trình nghiên cứu: Hiệp hội thương mại Hàn Quốc, Phòng nghiên cứu kinh doanh ĐH Soongsil, Seoul, Hàn Quốc…; Nơi công tác hiện tại: Hiệu trưởng Học Viện...., Giáo sư danh dự Đại học Southwest America (Hoa Kỳ), Chuyên viên nghiên cứu kinh tế thuộc Đại học Soongsil, Seoul, Hàn Quốc”. Từ đầu đến cuối clip, Phan Văn Hưng người đàn ông được cho là hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo liên tục buông lời tục tĩu, thậm chí bước hẳn lên bàn và đứng đó để đối khẩu với nam học viên đến “đòi” lại tiền học phí. Ông Hưng khẳng định “tao là ông chủ”, “mày phải hiểu đây là nhà của tao” nên ông được phép đứng lên bàn nói chuyện với học viên. Ông này cũng cho rằng số tiền mà học viên nộp vào đã gửi cho trường bên Hàn Quốc và ông chỉ là người “giúp” học viên lấy lại số tiền đó. Tuy nhiên, ông Hưng tuyên bố, vì học viên này có thái độ “mất dạy” nên sẽ không lấy lại được tiền vì ông sẽ không ký vào giấy tờ. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Xem đoạn clip, nhiều người giật mình sửng sốt khi một giáo sư, tiến sĩ – hiệu trưởng một học viện lại có thái độ, lời lẽ thiếu văn hóa đến vậy khi giao tiếp. Khi nam học viên nói “Từ lúc đến tới giờ em chưa làm gì sai cả…”, “Thầy có bằng thạc sĩ mà bây giờ hành xử không bằng một kẻ đầu đường, xó chợ”, ông Hưng đáp rằng: “Ừ đúng rồi, bởi vì tại sao, mày đến nhà tao mà chưa có sự đồng ý của tao thì đấy là một sự sai rồi đấy. Mày hiểu ý tao nói không”. Tóm tắt sơ yếu lí lịch của ông Hưng trong Phần giới thiệu giảng viên, quản lý của Học viện K. Theo tìm hiểu thì Học viện Kinh tế sáng tạo – nơi ông Hưng làm hiệu trưởng được thành lập năm 2015 tại Việt Nam và tự nhận là: “cơ sở giáo dục đầu tiên trên thế giới chính thức đưa định nghĩa về Kinh Tế...(Creative Economic) vào mô hình giáo dục có tính hệ thống hóa. Hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận nhằm có được tiền đề vững chắc thực hiện được mô hình giáo dục trên trong tương lai dài về sau hướng đến sự đóng góp cho nền giáo dục nước nhà”. Lệ Thu    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

50@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Tin tuyển sinh@@@Tuyển sinh ĐH-CĐ 2017: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

51@@@Giáo viên dạy thêm công khai trong trường: Không phải chủ trương của trường?@@@(Dân trí) - Học sinh Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) học thêm sau giờ học ngay tại lớp (giáo viên gọi là phụ đạo) nhiều năm nay nhưng nhà trường cho rằng đó không phải chủ trương của trường.@@@TPHCM: Những ngày qua, rất đông phụ huynh có con theo học tại Trường tiểu học Trần Quốc Toản bức xúc cho rằng nhà trường tổ chức dạy học thêm công khai ngay sau giờ học kéo dài từ thứ 2 đến thứ 5 hàng tuần. Trong khi, dạy thêm với học trò tiểu học, học sinh hai buổi nằm trong quy định cấm của ngành họ được nghe rất nhiều.  Ông Lê Thái Minh Hầu, hiệu trưởng Trường tiểu học Trần Quốc Toản thừa nhận đúng là ở trường có hoạt động dạy học đến 17h như phụ huynh phản ảnh và nhà trường đã xác định đây là việc không đúng quy định. Ông Hầu lý giải, phụ huynh có nhiều người là công nhân viên, giờ làm việc trễ nên họ có nhu cầu trẻ được giữ lại sau giờ tan trường. Giáo viên cũng đề đạt là có nhu cầu từ phụ huynh, có phụ huynh còn viết giấy xin tự nguyện nhờ giữ con giùm. Thầy Hầu cũng nhấn mạnh, trường đã triển khai, quán triệt đến giáo viên Thông tư 17 của Bộ GD-ĐT về dạy thêm là không dạy cho học sinh tiểu học, học sinh học hai buổi. Các cô tổ chức thế này mục đích là đáp ứng nhu cầu của phụ huynh, không chỉ dò bài, dạy mà mà còn tổ chức các hoạt động khác cho các em như thể dục thể thao, năng khiếu hay các hoạt động, kiến thức kỹ năng sống. Tuy nhiên, trên ghi nhận thực tế thì phần lớn học sinh cho biết giờ học này các em chủ yếu ở trong lớp làm bài tập tiếng Việt, Toán mà cô giáo giao hoặc là ngồi luyện chữ. Theo cách giải thích của thầy hiệu trưởng là các cô thực hiện theo quy định (không tổ chức dạy thêm, học thêm đối với các trường có học sinh theo học 2 buổi/ngày đối với học sinh tiểu học, trừ các trường hợp bồi dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng thực hành xã hội). Có điều cách thực hiện chưa đúng. Bởi thực tế, có phụ huynh đề nghị nhờ cô dò bài hoặc cho cháu làm xong bài để về nhà các cháu được nghỉ ngơi. Hơn nữa trình độ học sinh mỗi em mỗi khác, có em có thể giải quyết tại lớp, có em không kịp thì về nhà cũng phải làm bài. Bài tập về nhà mà phụ huynh thắc mắc ở đây, ông Hầu nói rằng không phải bài tập giao về nhà mà do ở trên lớp các em chưa hoàn thành. Việc dạy học ngoài giờ có thu tiền này diễn ra nhiều năm nay, gần như là đồng loạt với hơn một nửa tổng số lớp toàn trường tham gia và sử dụng cơ sở vật chất của trường. Nhưng thầy Lê Thái Minh Hầu lại khẳng định đó không phải là chủ trương của trường mà do giáo viên đứng ra đề đạt, tổ chức. Hàng tháng, các cô có gửi lại cho trường 500, 600 ngàn chi phí điện nước, chi phí lao công. Ông Hầu cho biết thêm, sáng 31/10 Phòng GD-ĐT đã làm việc với nhà trường cũng như trực tiếp với các tổ trưởng. Ở trên đã nhắc nhở mình làm vậy là không đúng, ảnh hưởng đến uy tin của ngành, của trường nên việc học này sẽ chấm dứt bắt đầu từ ngày 1/11. Nhà trường cũng đã thông báo với phụ huynh là không giữ trẻ nữa để phụ huynh thu xếp đón con. Trong tình huống phụ huynh thật sự kẹt chưa đón kịp thì bảo mẫu sẽ giữ các em nhưng cũng chỉ trong thời gian nhất định là đến 16h30. Phụ huynh cũng phản ánh trường cho học sinh kết thúc giờ học sớm hơn (hai nhóm lúc 16h và 16h15) so với nhiều trường .Điều này dẫn đến khó khăn trong trong việc đón trẻ, thành ra nhiều phụ huynh đành cho con học ngoài giờ. Ông Hầu nói rằng việc này đã được trường thực hiện hơn 10 năm nay nhằm giảm ùn tắc giao thông. Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

52@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Khuyến học@@@Quảng Nam: Nghệ An: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

53@@@Thanh Hóa: công bố đường dây nóng “tố” dạy thêm, học thêm, lạm thu@@@(Dân trí) - Liên quan đến vấn đề dạy thêm, học thêm và việc “loạn thu” tại các trường trên địa bàn Thanh Hóa trong thời gian vừa qua khiến phụ huynh bức xúc, Sở GD-ĐT Thanh Hóa vừa thông báo số điện thoại đường dây nóng của 27 huyện, thị, thành phố để người dân, phụ huynh có điều kiện phản ánh.@@@Thông báo số 2216/TB- SGDĐT ngày 3/11/2016 đã cung cấp số điện thoại đường dây nóng của tất cả các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Theo đó, đường dây nóng của TP Thanh Hóa: 0913.113.568; thị xã Bỉm Sơn: 0989.130.410; Thị xã Sầm Sơn: 0373.504.368; 0919.666.445… Những số điện thoại này sẽ liên tục có người trực để tiếp nhận thông tin phản ánh của công dân về dạy thêm, học thêm và các khoản thu, chi ngoài ngân sách tại các trường học trên địa bàn tỉnh. Trước đó, bước vào năm học 2016 - 2017, đã có rất nhiều đơn thư của công dân và báo chí phản ánh về dạy thêm, học thêm và thực hiện các khoản thu, chi ngoài ngân sách sai quy định tại các đơn vị, trường học. Đặc biệt, tại một số địa phương trên địa bàn toàn tỉnh như: Thành phố Thanh Hóa, Quảng Xương, Tĩnh Gia, Thiệu Hóa, Yên Định, Vĩnh Lộc, Hoằng Hóa, thị xã Bỉm Sơn… gây bức xúc trong nhân dân và dư luận xã hội. Từ thực trạng đó, để chấn chỉnh, khắc phục kịp thời những bức xúc xảy ra trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, Sở GD-ĐT đề nghị UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục tổ chức quán triệt đến các đơn vị, trường học Chỉ thị số 25/CT-UBND ngày 14/9/2012 về việc chấn chỉnh tình trạng lạm thu và Quyết định số 2381/2012/QĐ-UBND ngày 27/7/2012 của UBND tỉnh ban hành quy định về tổ chức dạy thêm, học thêm. Cùng với đó là Công văn số 1868/SGDĐT-TTr ngày 15/9 của Sở GD-ĐT về chấn chỉnh dạy thêm, học thêm và thực hiện các khoản thu, chi ngoài ngân sách năm học 2016 - 2017; chỉ đạo thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về dạy thêm, học thêm và thực hiện các khoản thu ngoài ngân sách của các đơn vị, trường học trên địa bàn và xử lý nghiêm những tập thể, cá nhân sai phạm theo quy định của pháp luật. Đường dây nóng do Sở GD-ĐT công bố: TP Thanh Hóa: 0913.113.568 Thị xã Bỉm Sơn: 0989.130.410 Thị xã Sầm Sơn: 0373.504.368; 0919.666.445 Huyện Nga Sơn: 0903.436.156; 0912.213.689; 0949.352.996 Huyện Hà Trung: 0915.248.343 Huyện Hậu Lộc: 0912.582.566 Huyện Hoằng Hóa: 0912.472.555 Huyện Quảng Xương: 0913.269.236; 0914.515.685; 0912.604.886 Huyện Tĩnh Gia: 0977.232.768; 0913.024.819 Huyện Đông Sơn: 0912.383.829 Huyện Nông Cống: 0915.574.111; 0912.775.797; 0944.939.599 Huyện Thọ Xuân: 0373530996 Huyện Triệu Sơn: 0904.169.334 Huyện Thiệu Hóa: 0373.695.688 Huyện Yên Định: 0918.194.113 Huyện Vĩnh Lộc: 0373.870.002; 0984.888.866 Huyện Như Thanh: 0373.848.002 Huyện Thạch Thành: 0915.041.324; 0949.024.959 Huyện Ngọc Lặc: 0373.576.500 Huyện Cẩm Thủy: 0915392238 Huyện Như Xuân: 0916.799.298 Huyện Thường Xuân: 0916.799.298 Huyện Lang Chánh: 0373.874.002; 0373.874.001 Huyện Bá Thước: 0373.880.557; 0373.880.502 Huyện Quan Hóa: 0963.080.470 Huyện Quan Sơn: 0945.678.135; 0977.438.555 Huyện Mường Lát: 0967.497.788 Nguyễn Thùy  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

54@@@Cô giáo vùng cao đưa ra nhiều sáng kiến thay đổi cuộc đời học sinh@@@(Dân trí) - Nếu ai đó có dịp đến thăm trường Tiểu học Hoàng Văn Thụ, thành phố Lào Cai hẳn sẽ bất ngờ trước sự nhanh nhẹn, hoạt bát và tự tin của học sinh nơi đây cũng như quang cảnh xinh đẹp, cơ sở vật chất khang trang, hiện đại của ngôi trường này. Đóng góp không nhỏ vào những thành quả đó chính là vai trò đầu tàu của cô giáo, hiệu trưởng nhà trường Bùi Thị Kim Chi.@@@Cô giáo Bùi Thị Kim Chi Cơ duyên gắn bó với mảnh đất biên giới Tâm sự về lý do “nên duyên” với mảnh đất Lào Cai, cô Chi mủm mỉm cười: Mình là giáo viên tiểu học của tỉnh Nam Định theo chồng lên Lào Cai công tác từ ngày đầu tái lập tỉnh với rất nhiều khó khăn. 9 năm là giáo viên thành phố Lào Cai, 6 năm là chuyên viên phòng GD&ĐT thành phố Lào Cai, từ năm 2009 đến nay là phó hiệu trưởng và hiệu trưởng Trường Tiểu học Hoàng Văn Thụ, thành phố Lào Cai. Nhớ lại quãng thời gian hai chục năm gắn bó với nghề gõ đầu trẻ, cô giáo Kim Chi khẳng định: “Chính tình yêu, sự quan tâm hồn nhiên, trong sáng của học sinh đã cho tôi động lực để trụ lại với nghề và tôi luôn tự hào về nghề mình đã chọn”. Những ngày đầu mới vào nghề, lương thấp, một tháng lương có 40 nghìn đồng và 13 cân gạo, cô Chi phải làm thêm nghề tay trái là thợ may. Ngày đi dạy học, tối về lại hì hụi cắt may tới tận khuya, bù lại, một tối cũng làm được 15 nghìn đồng tiền công nên có lúc cô đã từng nghĩ đến chuyện thay đổi công việc. Song mỗi buổi lên lớp, khi ra chơi các em vây quanh cô kể chuyện nhà, rồi xin gọi cô bằng mẹ,… Những điều tưởng chừng nhỏ bé ấy lại giúp cô có thêm quyết tâm theo nghề đến cùng. Khi được hỏi về những học sinh của mình, cô giáo Kim Chi chia sẻ, cô học được nhiều ở chính các em thông qua việc khích lệ óc sáng tạo của học sinh. Cô dạy các em bằng tình yêu trẻ và đưa đến cho các em những khát vọng đầu đời như người đi gieo hạt giống để chờ mong những mùa quả ngọt. Đối với cô Chi, học sinh tiểu học như những hạt giống quý, nếu biết khơi dậy trong các em khát khao tìm hiểu thì các em sẽ sáng tạo không ngừng. Khi các em tò mò khám phá, nếu giáo viên luôn biết khơi dậy tinh thần học hỏi của các em thì sẽ phát hiện và nuôi dưỡng được nhiều tài năng hơn cả thực tế. Bí quyết làm giáo dục vùng cao Không phải ngẫu nhiên mà trường Tiểu học Hoàng Văn Thụ, thành phố Lào Cai được Bộ GD&ĐT chọn ghi băng đĩa hình buổi sinh hoạt chuyên môn (SHCM) của trường để mình họa cho tập huấn SHCM của toàn quốc trong hè năm 2015. Sáng kiến kinh nghiệm (SKKN) “Giải pháp nâng cao chất lượng sinh hoạt chuyên môn ở trường tiểu học” của cô giáo Kim Chi được áp dụng từ năm học 2012 - 2013, được hoàn thiện và nhân rộng toàn tỉnh từ năm học 2013-2014. Đây được đánh giá là mô hình “kiểu mẫu” để các trường trong toàn tỉnh và cả nước triển khai nhân rộng. Tại lễ tuyên dương khen thưởng cán bộ quản lý giỏi tiểu học cấp quốc gia lần thứ nhất năm 2012, nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đánh giá cao sáng kiến có tính ứng dụng cao, lại đến từ một tỉnh miền núi còn nhiều khó khăn như Lào Cai của cô giáo Bùi Thị Kim Chi. Với mong muốn học sinh được học thật, được học vui vẻ và hiệu quả, cô Chi nhận ra giáo viên chính là yếu tố quyết định trong việc thực hiện điều này. Sau nhiều trăn trở, suy nghĩ, cô quyết định lựa chọn giải pháp nâng cao chất lượng sinh hoạt chuyên môn và đây là yếu tố quyết định thay đổi chất lượng đội ngũ giáo viên nhà trường. Điểm nổi bật trong SKKN “Giải pháp nâng cao chất lượng sinh hoạt chuyên môn ở trường tiểu học” là việc đổi mới sinh hoạt tổ chuyên môn, thống nhất soạn bài với tinh thần khuyến khích giáo viên sáng tạo, không lệ thuộc sách giáo khoa, sách giáo viên và những quy định máy móc, hình thức hay ý định chủ quan của người quản lý. Sáng kiến cũng đề xuất tổ chức dự giờ theo cách người dự tập trung quan sát học sinh học tập là chính, không làm ảnh hưởng đến người dạy. Khi thảo luận, trao đổi chủ yếu bàn về những tình huống nổi trội của giờ dạy, nguyên nhân học sinh học tốt, nguyên nhân học sinh gặp khó khăn. Sau sinh hoạt chuyên môn, mỗi giáo viên tự suy ngẫm để tìm ra các giải pháp khắc phục những khó khăn trong học tập của học sinh và thiết kế (sáng tạo) lại bài học. Chia sẻ về những thay đổi sau khi áp dụng các giải pháp của đổi mới SHCM, đặc biệt là triển khai dạy học theo tài liệu VNEN, cô Chi cho biết: “Học sinh được quan tâm rèn kĩ năng giao tiếp, kĩ năng lắng nghe tích cực nên các em được tôn trọng khi nói, khi điều hành hoạt động. Chính vì thế mà kĩ năng trình bày trước đám đông, kĩ năng thuyết trình, điều hành hoạt động của học sinh chuyển biến rõ nét”. Hiện nay, các hoạt động điều hành các hoạt động phần lớn là do học sinh đảm nhiệm, các em tự điều hành giờ chào cờ, tự điều hành các hoạt động ngoại khóa, hoạt động trải nghiệm... Hàng năm nhà trường có nhiều cặp đôi MC tham gia dẫn chương trình của ngành và của địa phương. Các em có thể tự tin, tự trình bày báo cáo giới thiệu về trường không cần dùng văn bản với các đoàn khách đến thăm trường. Ánh mắt rạng rỡ niềm tự hào, cô hiệu trưởng tâm sự rất thật: “Có thể nhiều người không tin vào điều tôi vừa nói. Có cô giáo đã từng đến gặp tôi để xin bài viết giới thiệu về trường mà tôi đã viết cho học sinh để tập cho học sinh lớp mình báo cáo về lớp. Và cô giáo đó rất ngạc nhiên khi tôi nói rằng không có văn bản nào cả, hoàn toàn là do các em đã được làm và nay nói lại mà thôi”. Bất cứ sự đổi mới nào cũng gặp như khó khăn và SKKN của hiệu trưởng trường Tiểu học Hoàng Văn Thụ cũng không phải ngoại lệ. Cô Kim Chi cho biết, ban đầu thí điểm sáng kiến này cũng gặp nhiều khó khăn bởi không quyết liệt sẽ trượt về phương pháp cũ. Lúc này vai trò của người đứng đầu vô cùng quan trọng, cô Kim Chi vừa trực tiếp lên lớp trao đổi kinh nghiệm giảng dạy, vừa động viên, khuyến khích giáo viên, nhất là giáo viên trẻ tích cực sáng tạo. Giáo viên tiểu học - những người làm nhiệm vụ ươm mầm ảnh hưởng rất nhiều đến sự phát triển cả về trí tuệ và nhân cách của mỗi học sinh sau này. Theo cô Chi hiệu quả đạt được của mô hình sinh hoạt chuyên môn không chỉ thể hiện ở con số thống kê học sinh khá, giỏi hay giải thưởng tại các cuộc thi mà quan trọng hơn, mỗi giáo viên và học sinh luôn được phát huy khả năng sáng tạo của mình. Trung An Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

55@@@Học sinh lớp 5 cứu hai bạn khỏi đuối nước nhận Bằng khen Chủ tịch UBND tỉnh@@@(Dân trí) - Vừa qua, tại Trường Tiểu học Hương Tiến, xã Ngọc Lâm, huyện Thanh Chương (Nghệ An) - UBND huyện này đã tổ chức lễ tuyên dương, khen thưởng cho em Lô Dương Tú, học sinh lớp 5D Trường Tiểu học Hương Tiến đã dũng cảm cứu 2 em nhỏ khỏi đuối nước.@@@Nghệ An:   Như Dân trí trước đó đã đưa tin, vào khoảng 12h ngày 2/10/2016, cháu Lô Dương Tú ra con suối phía sau nhà (Tú ở với ông bà nội trong khu vực trang trại, phía sau nhà có con suối) để giặt áo mưa, rửa xe đạp. Lúc này Tú thấy hai em Vi Thế Trường (5 tuổi) và Lương Gia Bảo (5 tuổi) trú cùng bản đứng trên một mô đá nhỏ chuẩn bị nhảy xuống suối tắm. Tú bảo hai em nhỏ đừng tắm vì ở đó có chỗ nước rất sâu. Lúc này trời nắng to, rất nóng nên 2 cháu nhỏ Trường và Bảo vẫn men theo suối lội ra để tắm. Cháu Tú tiếp tục giặt áo mưa, rửa xe cách đó tầm 3-5m. Lúc này cháu Vi Thế Trường sa xuống vũng nước sâu và bị đuối nước. Cháu Lương Gia Bảo lao ra kéo bạn vào cũng bị đuối nước theo. Lúc này một cháu gái tên Kim Thoa (học sinh lớp 4) đứng trên bờ phát hiện sự việc đã gọi Tú đến cứu.  Nghe tiếng kêu cứu, Tú chạy đến và lao ra dòng suối kéo được cả 2 em nhỏ vào bờ. Lúc này hai cháu bé đều hoảng loạn, khóc rất nhiều vì sợ hãi do bị uống nước quá nhiều. Chia sẻ cùng PV Dân trí, cháu Lô Dương Tú kể: “Lúc đó em đang giặt áo mưa, rửa xe đạp thì có bạn Kim Thoa kêu lên: Cứu giúp với. Cứu giúp với. Hai người này (Trường và Bảo) đang bị đuối nước. Nghe vậy, em lao xuống kéo hai bạn vào bờ, rồi hai bạn ấy đứng khóc”.  Ghi nhận trước hành động dũng cảm của em Lô Dương Tú, ngày 21/10/2016, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã ra Quyết định số 5124 về việc tặng Bằng khen cho em Lô Dương Tú, học sinh lớp 5D Trường Tiểu học Hương Tiến đã có hành động dũng cảm cứu sống 2 em nhỏ gặp nạn đuối nước. Và ngày 4/11 vừa qua ông Nguyễn Thanh Nhàn - Phó GĐ Sở Nội vụ - Trưởng ban thi đua khen thưởng tỉnh Nghệ An cùng lãnh đạo huyện Thanh Chương đã tổ chức lễ tuyên dương và trao Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho em Lô Dương Tú.   Ông Trình Văn Nhã - PCT UBND huyện Thanh Chương ghi nhận và biểu dương hành động dũng cảm đồng thời nêu gương sáng của em Lô Dương Tú để cho các bạn trên địa bàn huyện học tập và làm theo. Nguyễn Duy   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

56@@@Chuyên gia mách nước 10 kinh nghiệm ôn luyện bài trắc nghiệm môn Toán đạt điểm cao@@@(Dân trí) - Bắt đầu từ năm học 2017 trở đi, Bộ Giáo dục và Đào tạo chuyển đổi hình thức thi tự luận môn Toán sang hình thức thi trắc nghiệm ở kì thi Trung học phổ thông quốc gia. Vấn đề này ảnh hưởng trực tiếp đến cả thầy và trò trong việc dạy, học và thi.@@@Với bề dày kinh nghiệm từ 35 năm dạy học và luyện thi, Tiến sĩ Lê Đình Định - Đại học Quốc gia Hà Nội, Cố vấn Hệ thống Giáo dục HOCMAI – đã đưa ra 10 ý kiến trao đổi cùng các em học sinh với mục đích giúp các em ôn, luyện bài thi trắc nghiệm môn Toán một cách hiệu quả nhất. Thứ nhất: Sự khác biệt giữa bài toán tự luận và bài toán trắc nghiệm khách quan a) Bài toán tự luận là yêu cầu học sinh phải tự trình bày lời giải một cách tuần tự với đầy đủ các bước để giải quyết vấn đề hoặc tìm ra ẩn số mà bài toán yêu cầu. b) Bài toán trắc nghiệm khách quan có nhiều dạng, tuy nhiên trong bài thi THPT quốc gia sẽ chỉ xuất hiện câu hỏi dạng lựa chọn 1 trong 4 phương án. Tức là cho trước bốn phương án lựa chọn, đáp số bài toán là 1 trong 4 phương án A, B, C hoặc D. Trong đó, có một phương án đúng, ba phương án còn lại là các phương án nhiễu, yêu cầu học sinh chọn ra phương án đúng mà không cần trình bày các bước giải. Xin lưu ý cùng các em là có hai loại phương án nhiễu, đó là: - Loại I (Nhiễu xa): Tức là phương án này tách với phương án đúng, học sinh dễ dàng tìm được đáp án ngay, ví dụ: đồ thị hàm bậc ba có 4 điểm cực trị. - Loại II (Nhiễu gần): tức là phương án này gần giống phương án đúng, có khả năng gây “rối” cao cho học sinh. Để loại được phương án này học sinh cần phải có kiến thức cơ bản tốt và suy luận tốt. Thứ hai: Những khó khăn giữa hai hình thức thi a) Đối với hình thức tự luận: Học sinh thường vấp phải khó khăn đầu tiên là tìm ra hướng giải, sau đó là cách trình bày ngắn gọn, sáng sủa, mạch lạc… hoặc lời giải hay. Tuy nhiên, thời gian không bị gò bó như làm các câu trắc nghiệm khách quan. Đặc biệt, nếu không trình bày được lời giải đúng thì học sinh sẽ có thể không nhận được điểm tối đa cho bài này hoặc đúng đến đâu, sẽ nhận được điểm đến đó. b) Đối với hình thức trắc nghiệm khách quan: Khó khăn lớn nhất là học sinh bị áp lực thời gian bởi học sinh phải vận dụng cả kiến thức và kĩ năng để tìm ra đáp án đúng trong khoảng thời gian tương đối ngắn. Trong quá trình xem xét, phân tích đề thi minh họa, thầy Lê Đình Định nhận thấy việc phân bổ thời gian cho các câu hỏi theo mức độ Khó – dễ như sau: ✓ Câu hỏi dễ: thời gian làm bài là 1 phút ✓ Câu hỏi trung bình: thời gian làm bài là 2 phút ✓ Câu hỏi khó – cực khó: thời gian làm bài là 3,5 phút. Nếu không chọn được chính xác phương án đúng ở một câu hỏi bất kì, học sinh có thể chọn ngẫu nhiên một phương án mà vẫn có thể có cơ hội được điểm ở câu hỏi đó. Thứ ba: Phạm vi kiến thức thi trắc nghiệm trong bài thi THPT quốc gia Kỳ thi THPT QG năm học 2016 – 2017, kiến thức được gói gọn trong chương trình lớp 12. Thứ tư: Lĩnh vực kiến thức Kiến thức trong kì thi THPT quốc gia bao gồm hai lĩnh vực: Giải tích và Hình học a) Lĩnh vực giải tích bao gồm các phần kiến thức như sau: - Hàm số và ứng dụng - Mũ và Logarit - Nguyên hàm – tích phân - Số phức b) Lĩnh vực hình học bao gồm các phần kiến thức như sau: - Khối đa diện - Mặt cầu, mặt trụ, mặt nón - Phương pháp tọa độ không gian Thứ năm: Cấp độ nhận thức Bảng thống kê câu hỏi theo cấp độ nhận thức (Dựa trên Đề minh họa 5-10-2016) STT Chuyên đề Nhận biết Thông hiểu Vận dụng thấp Vận dụng cao Tổng số câu theo chuyên đề 1 Hàm số 3 4 3 1 11   1,2,4 3,5,6,7 9,10,11 8  2 Mũ và Logarit 1 6 2 1 10   13 12,14,15,17,18,20 16,19 21  3 Nguyên hàm - Tích phân 1 3 3  7   22 23,25,26 24,27,28   4 Số phức 1 3 2  6   29 30,31,32 33,34   5 Khối đa diện - Mặt cầu mặt trụ 1 3 2 2 8   36 35,39,41 37,40 38,42  6 Phương pháp tọa độ không gian 2 3 3  8   43,44 45,46,47 48,49,50    Tổng số câu theo mức độ câu hỏi 9 22 15 4 50  Phần trăm kiến thức 52% 18% 22% 8% 100% Thứ sáu: Học sinh cần lưu ý một số hướng chính giải bài Toán trắc nghiệm Thứ bảy: Học sinh cần rèn luyện các yếu tố gì? - Nắm vững các kiến thức cơ bản. Đây là yếu tố tiên quyết nhất để có thể hoàn thành bài thi. - Hiểu rõ bản chất của từng khái niệm Toán học phổ thông. - Sử dụng thành thạo máy tính Casio. - Biết cách vận dụng linh hoạt các kiến thức đã học để xử lý các bài toán ở cấp độ vận dụng cao . Ví dụ bài toán tính lãi ngân hàng - Câu 21 Đề minh họa ra ngày 5/10/2016. - Rèn luyện thật nhiều với các dạng bài/dạng đề có cấu trúc tương tự đề minh họa để quen với áp lực phòng thi và rèn được phản xạ, từ đó có thể giải quyết câu hỏi trong một khoảng thời gian ngắn. Thứ tám: Quan niệm sai lầm Nhiều người thường hay quan niệm, trong đề thi trắc nghiệm, các phương án đúng trong đề thi sẽ được phân bổ đều cho các phương án A, B, C, D; nên nếu chỉ chọn một phương án xuyên suốt cho cả bài thi thì ta cũng sẽ đươc 25% tổng số điểm toàn bài. Vậy, chúng ta sẽ cùng phân tích xem nhận định/quan niệm trên sai lầm như thế nào. Đề thi sẽ được thiết kế theo kiểu chọn ngẫu nhiên từ hệ thống. Các câu hỏi và sự sắp xếp các phương án lựa chọn được xáo trộn trong quá trình chọn ngẫu nhiên từ hệ thống thành các đề thi. Do đó, với cùng một câu hỏi các học sinh khác nhau lại có đáp án đúng rơi vào các phương án khác nhau. Dựa vào đề mẫu mà học tủ: hiện nay, đề thi nằm hoàn toàn trong chương trình lớp 12. Vậy với một đề mẫu mà Bộ công bố gồm 50 câu không thể nêu hết các vấn đề. Vì vậy, khi thi chính thức, kiến thức có thể lệch với đề mẫu. Hơn nữa, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của internet, sự lan truyền và chia sẻ hệ thống các đề thi trên các trang mạng xã hội là con dao hai lưỡi. Bởi lẽ, đề thi và các tài liệu được biên soạn bởi rất nhiều các cá nhân, tổ chức, trong đó có rất nhiều nguồn không đáng tin cậy, phần lớn là biên soạn không có căn cứ rõ ràng và không được kiểm duyệt bởi một cơ quan có thẩm quyền. Do đó, nếu không có kiến thức vững vàng, không hiểu rõ cấu trúc đề thi và bản chất thì học sinh rất dễ bị tin và theo dẫn đến sai lầm trong cả quá trình học và luyện. Thứ chín: Chiến thuật làm bài thi trắc nghiệm Như đã phân tích trong phần 2, áp lực của học sinh khi làm đề thi trắc nghiệm là hoàn thành các câu hỏi theo thời gian phù hợp. Học sinh cần tạo cho mình một chiến thuật làm bài thi trắc nghiệm. Để có thể làm tốt và giành được điểm cao, các em cần lưu ý những điểm chính như sau: - Làm một lượt cả đề, với những câu dễ, chắc chắn về đáp án có thể khoanh luôn. Gặp câu khó, đừng quá mất thời gian mà hãy tạm bỏ qua và chuyển sang làm câu khác. Sau khi làm xong một lượt đề thi thì mới quay lại để làm tiếp câu đó. Làm được điều này sẽ giúp các em không bị bỏ sót và mất điểm ở những câu dễ do đã mất nhiều thời gian cho câu khó. Nên nhớ, dù là câu khó hay câu dễ thì học sinh chỉ có thể được tối đa 0,2 điểm cho 1 câu. - Đối với các câu hình học ở mức độ đơn giản cần hạn chế vẽ hình và nếu phải vẽ thì cũng không cần vẽ quá cầu kì vì sẽ rất tốn thời gian, cố gắng tưởng tượng là chính. - Ưu tiên làm trước các câu hỏi mà có sử dụng được máy tính Casio. - Tăng cường rèn luyện các dạng bài mà sử dụng kỹ năng loại trừ để tìm ra được đáp án. Thứ mười: Tài liệu quan trọng nhất là Sách giáo khoa lớp 12 Hiện nay, các tài liệu phục vụ thi trắc nghiệm khách quan rất nhiều; tuy nhiên, chưa thể đánh giá được vì độ phủ về kiến thức là quá rộng, có cả những phần ngoài chương trình thi. Vì vậy, mỗi tài liệu chỉ phù hợp với một phần của đề. Học sinh cần phải chọn lọc khi tham khảo, tránh ôm đồm và sa đà. Học sinh có thể tự học, tự ôn luyện sau khi được trang bị kiến thức ở trường. Tuy nhiên, các em nên lựa chọn các khóa học của các hệ thống giáo dục có uy tín, có kinh nghiệm dạy học và ôn, luyện thi đại học để việc ôn, luyện hiệu quả. Tiến sĩ Lê Đình Định Đại học Quốc gia Hà Nội (Cố vấn Hệ thống Giáo dục HOCMAI)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

57@@@Phòng chống tai nạn thương tích: Kỹ năng thiết yếu cho học sinh@@@(Dân trí) - Phòng chống tai nạn thương tích là nhóm kỹ năng sống cực kỳ quan trọng cần trang bị cấp thiết cho học sinh. Đặc biệt là những vấn đề liên quan đến tình trạng đuối nước, kĩ năng thoát đuối và cứu đuối.@@@Liên tục những thông tin đau lòng về tình trạng học sinh đuối nước được cập nhật thời gian qua khiến lòng người nhức nhối. Tôi bỗng nhớ về một buổi truyền thông, tập huấn “khiêm tốn” mà ý nghĩa vừa được tổ chức ở trường và thầm ước nó sẽ được nhân rộng để những nỗi đau không thể kéo dài như thế. Đầu tháng 8, trường tôi là một trong số ít trường học trên địa bàn thị xã Hương Trà (tỉnh Thừa Thiên - Huế) được lựa chọn để tổ chức buổi truyền thông về phòng chống tai nạn thương tích. Trong không gian nhỏ hẹp của phòng hội đồng, chỉ 60 học sinh được lựa chọn để tham gia trong tổng số gần 1.000 học sinh toàn trường. Khoảng 10 giáo viên và một vài phụ huynh được mời tham dự. Một màn hình projecter lớn đặt ngay giữa phòng thu hút mọi ánh nhìn bởi những hình ảnh ấn tượng, những phóng sự nóng hổi được trình chiếu. Chất giọng truyền cảm của cô nhân viên Sở Lao động, Thương binh và Xã hội đưa các em đi từ ngỡ ngàng này đến ngỡ ngàng khác. Từng câu hỏi phát vấn được đưa ra nhanh chóng phát hiện “lỗ hổng” trong nhận thức của các em và “lấp đầy” bằng những tri thức, kĩ năng hữu ích. Có tham gia buổi tập huấn mới thật sự mở mang được nhiều tri thức cũng như trang bị, củng cố thêm những kĩ năng cần thiết trước hàng loạt tai nạn thương tích như té ngã, hỏa hoạn, đuối nước, điện giật, bỏng,… Tai nạn thương tích quả là có thể xảy ra bất cứ lúc nào, ở bất kỳ đâu, chỉ cần một chút xíu lơ là của người lớn và sự ham vui, tinh nghịch của tuổi trẻ là nỗi đau đều có thể ập đến, day dứt không nguôi. Những cái rụt vai lè lưỡi, những tiếng xuýt xoa đã vang lên trong chính các em bởi những hình ảnh trần trụi về tai nạn, những câu chuyện thương tâm được kể qua người thật, việc thật. Và nhiều kỹ năng thiết thực được hướng dẫn chi tiết, dù ít dù nhiều đã tác động mạnh mẽ đến nhận thức và hành động của các em. Giá như các buổi truyền thông, ngoại khóa bổ ích ấy được tổ chức thường xuyên và quy mô hơn. Không chỉ “khiêm tốn” dành cho một số học sinh đại diện mà cho tất cả mọi học sinh, mọi phụ huynh để nâng cao nhận thức bảo vệ sự an toàn cho con trẻ. Giá như tầm quan trọng của việc giáo dục kĩ năng sống, trong đó có kĩ năng phòng chống đuối nước được đặt ở một vị thế cao hơn. Hãy nhìn cách người Nhật dạy trẻ con ứng phó với động đất, người Mỹ trang bị cho học sinh cách ứng xử khi có khủng bố,… để thấy rằng việc trang bị kỹ năng sinh tồn cho con trẻ là điều bức thiết nhất. Hãy lồng ghép, tích hợp giáo dục kỹ năng sống nhiều hơn, sâu hơn vào các môn học chính khóa. Để không còn cảnh thầy trò “cưỡi ngựa xem hoa” trong những tiết khoa học, công nghệ, giáo dục công dân… vốn bị xem nhẹ và những tri thức, kỹ năng không còn là mớ lý thuyết khô khan, trừu tượng. Thanh Ny   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

58@@@Cô gái tuổi 18 giành học bổng 4,7 tỷ đồng trường nữ sinh hàng đầu Mỹ@@@(Dân trí) - Cô gái xinh xắn Trịnh Mai Chi xuất sắc giành học bổng trị giá 213.000 USD cho 4 năm (4,7 tỷ đồng) của trường ĐH khai phóng danh tiếng Wellesley College (Mỹ). Đặc biệt, đây là một ngôi trường nữ sinh với sứ mệnh mang đến nền giáo dục hàng đầu cho những người phụ nữ tương lai sẽ thay đổi thế giới.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Trịnh Mai Chi Sinh năm: 1998 Cựu học sinh lớp 12 chuyên Đức, THPT Chuyên Ngoại ngữ Hà Nội Thành tích nổi bật: - Học bổng 4 năm của trường ĐH Wellesley College khóa 2020 - Trưởng ban Thông tin Đoàn vụ BCH Liên chi đoàn THPT Chuyên Ngoại Ngữ 2014-2015 - Điểm trung bình học tập GPA 3 năm cấp 3 luôn đạt 9.4 - 9.5 - Thành viên Ban nội dung tạp chí THPT Chuyên Ngoại Ngữ - CNN Zoom, nhiệm kỳ 2013-2014 và 2014-2015 - Huy chương đồng cuộc thi “Action for Earth” – Hội thảo “Global Youth Summit 2015” - Giải nhất đồng đội triển lãm môi trường “Chance and Change 2014” của Water Wise Vietnam với dự án Water-Revol - Điểm SAT 2290/2400, TOEFL 112/120.  Nhận thấy Hoa Kỳ là quốc gia có nền giáo dục lý tưởng, Mai Chi quyết tâm chinh phục học bổng đại học sau khi tốt nghiệp cấp 3.  Quyết tâm và nỗ lực hành động Mai Chi bước vào lớp 10 chuyên tiếng Đức, trường THPT Chuyên Ngoại ngữ - ĐHQG Hà Nội với định hướng du học Đức sau khi tốt nghiệp phổ thông của bố mẹ. Tuy nhiên, sau một học kì, trong một lần tình cờ tìm hiểu về du học Mỹ, Chi nhận thấy đó là một đất nước có nền giáo dục tiên tiến hàng đầu nên em quyết định sẽ tìm học bổng để đến học tập tại quốc gia này. Học kỳ 2 năm lớp 10, Chi bắt đầu ôn luyện cho bài thi TOEFL và đến mùa hè mới làm quen với SAT. Vẫn theo học chuyên Đức đến hết những năm cấp 3, Mai Chi vừa giữ thành tích học tập tốt ở lớp với mức điểm trung bình học tập ở mức cao (9.4 – 9.5 điểm) vừa chinh phục các kì thi chuẩn hóa Mỹ để chuẩn bị hồ sơ nộp đại học Mỹ. Ham mê văn học và viết lách, Mai Chi là cây bút năng nổ trong ban nội dung, Tạp chí Chuyên Ngoại Ngữ - CNN Zoom từ năm lớp 10 và đã gắn bó với Zoom 2 năm (2013-2015), viết bài cho các số báo thường kì cũng như các tập san kỉ niệm lớn của trường. Em còn giữ vị trí Trưởng ban Thông tin Đoàn vụ BCH Liên chi đoàn THPT Chuyên Ngoại Ngữ nhiệm kì 2014-2015. Ngoài giờ học tập, nữ sinh xinh xắn dành nhiều tâm huyết cho các hoạt động tình nguyện, hoạt động ngoại khóa bảo vệ môi trường, vì trái đất xanh. Mai Chi cho hay, khi vào trường cấp 3 chuyên Ngoại Ngữ, em đã có cơ hội tham gia Câu lạc bộ từ thiện – CNN Shine và đồng hành cùng CLB trong việc dạy ngoại ngữ cho các em nhỏ chậm phát triển tại một trường mầm non. Bản thân không phải là một người quá năng nổ trong các hoạt động ngoại khóa, Mai Chi hầu như chỉ tham gia các hoạt đồng và dự án cộng đồng em thấy thú vị, ý nghĩa nhất.  Nhận thấy bản thân là người trầm tính, hướng nội, Chi chọn và tham gia số ít các hoạt động ngoại khóa em tâm đắc nhất ở lĩnh vực bảo vệ môi trường và năng lượng xanh.  “Dự án Water Revol để lắp thùng lọc nước đơn giản giúp cung cấp nước sạch cho người dân Xóm Nổi ven sông Hồng là hoạt động tình nguyện đầu tiên em tham gia, và là trải nghiệm thực sự nhen lên niềm đam mê của em đối với các dự án xã hội giúp đỡ cộng đồng”, Chi chia sẻ. Dự án ý nghĩa này đã giúp nhóm của Chi giành Giải nhất đồng đội triển lãm môi trường “Chance and Change 2014” của Water Wise Việt Nam. Mai Chi cũng từng tham dự hội thảo Global Youth Summit 2015 để tìm giải pháp cho việc tiết kiệm năng lượng và giành Huy chương đồng cho dự án “Water light-bulb” tại đây. Chi tâm sự: “Chủ yếu em thấy điều quan trọng nhất là hiểu bản thân mình, tập trung vào những thế mạnh hay sở thích của bản thân để biến chúng thành nét riêng hay điểm mạnh của hồ sơ. Đừng quá quan tâm đến việc đám đông đang làm vì nhiều khi việc đám đông làm không phù hợp với mình và cũng chưa chắc đã là việc tốt nhất. Như vấn đề hoạt động ngoại khoá, bây giờ không thiếu các bạn bảng thành tích hoạt động ngoại khoá vô cùng dày, vô cùng khủng. Em thì khá hướng nội và không thể làm được như thế. Nhưng em tập trung vào những mảng mà mình thích và có khả năng nhất, và quan trọng hơn là sau mỗi hoạt động đều chiêm nghiệm và rút ra nhiều bài học nhất có thể. Vì vậy, với một kinh nghiệm hoạt động ngoại khoá không quá dày, em vẫn có tư liệu để viết nhiều bài luận”.  Em tham gia hội thảo Global Youth Summit 2015 để tìm giải pháp cho việc tiết kiệm năng lượng và giành Huy chương đồng cho dự án “Water light-bub”.  Biết tận dụng sức mạnh của sự khác biệt Bài luận chính của cô gái Việt gửi trường đại học Mỹ xoay quanh việc gìn giữ và phát triển bản sắn văn hoá, mà cụ thể hơn là các nghệ thuật văn hoá truyền thống của Việt Nam trong thời đại hội nhập toàn cầu với những cơ hội học tập, tiếp thu từ nhiều nền văn hoá khác để hoà nhập và cả những nguy cơ bị đánh mất bản sắc, bị “hoà tan”. Hoàn thiện hồ sơ, Mai Chi gửi đến trường Wellesley College trong đợt nộp hồ sơ sớm có ràng buộc (ED) với mong muốn chắc chắn theo học ở đây nếu đựợc nhận. Quyết tâm nỗ lực đã giúp nữ sinh chuyên tiếng Đức hiện thực ước mơ du học Mỹ. Trường đại học top 3 nước Mỹ mà Mai Chi mong muốn theo học đã cấp học bổng trị giá 54.000 USD/ năm trong 4 năm học (trị giá 4,7 tỷ đồng) cho cô gái này. “Hãy biết tận dụng những khác biệt của mình” chính là một trong những kinh nghiệm chinh phục học bổng danh giá của cô gái Việt. “Em học chuyên Đức nên tiếng Anh không phải thế mạnh, và cũng không quen biết nhiều bạn bè hay nguồn thông tin về du học Mỹ. Nhưng ngược lại, biết nhiều hơn một ngoại ngữ cũng là một thế mạnh, và việc học tiếng Đức đã đem lại cho em cơ hội đi trao đổi học sinh tại một trường cấp 3 ở đất nước này, đem đến cho em nhiều phát hiện và nhìn nhận rất có giá trị đối với bài luận chính của em”, Chi nói.  Cô gái Việt đang tận dụng 2 năm đầu tại ĐH Wellesley để khám phá bản thân mình trước khi chọn chuyên ngành.  Khám phá, khẳng định nữ quyền Mai Chi cho biết, hiện tại em chưa quyết định sẽ theo một ngành học nào cụ thể và đang tận dụng 2 năm đầu để khám phá bản thân mình, thử sức trong nhiều lĩnh vực khác nhau mà em cảm thấy thích thú. Tạo điều kiện cho sinh viên thử sức với nhiều môn học và lĩnh vực khác nhau mà chưa phải quyết định chuyên ngành trong 2 năm đầu tiên cũng chính là một điểm rất đặc biết cảc trường đại học Liber Art (đại học khai phóng), và là một trong những lý do quan trọng khiến em chọn Mỹ là điểm đến của mình. Đặc biệt, ngôi trường Mai Chi quyết tâm chinh phục này ngay từ khi ra đời (năm 1875) đã là một trường đại học dành riêng cho nữ sinh, hoạt động vì sứ mệnh mang đến một nền giáo dục hàng đầu cho những người phụ nữ tương lai sẽ thay đổi thế giới. Đặc biệt bởi lẽ, ở thế kỉ 19, khi mà hầu như tất cả các trường đại học hàng đầu khác đều chỉ nhận nam giới vào học, Wellesley College đã tiên phong trong sứ mệnh khẳng định nữ quyền. “Đặc biệt hơn là đến tận bây giờ Wellesley vẫn là một trong số ít những trường ở Hoa Kỳ trung thành với sứ mệnh này (trong khi có những trường khác đã đổi thành nhận cả nam và nữ). Lớn lên ở một đất nước bị ảnh hưởng bởi tư tưởng phong kiến trọng nam, khinh nữ (và thực ra ở nhiều nơi trên thế giới vẫn vậy), việc em chọn nộp hồ sơ, được nhận và theo học tại Welleley thực sự là hành trình khám phá và khẳng định giá trị của bản thân mình là một người phụ nữ”, cô gái Việt 18 tuổi khẳng định.   Lệ Thu (Ảnh NVCC) Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

59@@@Quặn lòng hình ảnh dòng người lội nước tiễn đưa nữ sinh lớp 12@@@(Dân trí) - Đến hôm nay, 5/11, đường vào thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) vẫn còn bị ngập trong nước, bởi vậy lúc đưa tang, gia đình, người thân và bạn bè đã phải lội nước để tiễn đưa em Dương Thị Kim Anh về nơi an nghỉ cuối cùng.@@@Lặng lẽ lội nước theo chiếc xe chở linh cữu em Kim Anh, chị Trần Thị Nhung nghẹn lòng: “Mấy hôm ni, cả thôn ai cũng khóc thương trước sự ra đi của bé Kim Anh. Cháu nó vừa ngoan hiền lại học giỏi. Xót xa quá chú ơi!”. Đó cũng là tâm trạng của tất cả những người có mặt lúc tiễn đưa em Kim Anh về với miền đất lạnh. Tiến Thành  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

60@@@Phản hồi vụ học sinh giỏi quốc gia nhưng trượt ĐH viết tâm thư gửi Bộ trưởng Giáo dục@@@(Dân trí) - Theo chia sẻ của bà Trần Bích Thúy, Hiệu trưởng Trường PTDTNT cấp 2- cấp 3 Yên Minh (Hà Giang) với PV Dân trí vào ngày 5/11, em Đặng Thị Huyền - nguyên học sinh của trường, mặc dù đoạt giải quốc gia môn Địa lý nhưng trượt ĐH là do một số nguyên nhân, không đơn giản do “mù” thông tin như một số thông tin em trình bày qua báo chí.@@@Bất ngờ và rất tiếc nuối Ngày 5/11, thông qua báo chí, em Đặng Thị Huyền đã gửi bức thư đến Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ về việc vì sao mình đoạt giải quốc gia, kết quả thi THPT quốc gia thừa xét nguyện vọng khác nhưng bất ngời em bị trượt ĐH trong đợt xét tuyển ĐH, CĐ vừa qua. Trong thư Huyền viết: “Năm học 2015 - 2016, cháu học lớp 12 Trường PTDTNT cấp 2 - cấp 3 Yên Minh (Hà Giang). Cháu thi và đạt giải 3 môn Địa lý trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia. Trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2016, cháu đạt: văn 7,5 điểm; sử 7 điểm, địa 9 điểm. Tính thêm điểm cộng cháu được 27,5 điểm. Cháu làm hồ sơ xét tuyển vào học ngành luật của Trường ĐH Luật Hà Nội nhưng do gia đình cháu nằm ở vùng sâu, vùng xa, gia đình cháu rất khó khăn, đi lại vất vả, mạng lưới công nghệ thông tin không phát triển nên cháu không kịp thời cập nhật thông tin để gửi giấy báo điểm cho trường ĐH Luật. Cháu đã làm mất cơ hội học tập duy nhất của bản thân. Cháu viết thư này mong bác giúp đỡ cháu. Cháu cũng không biết nhờ ai giúp đỡ. Cháu xin cầu cứu bác, mong bác tạo điều kiện cho cháu thêm một cơ hội để cháu tiếp tục được theo học và đây cũng là cơ hội học tập duy nhất của cháu bởi gia đình cháu rất khó khăn. Chắc cháu không có cơ hội để năm sau thi tiếp. Mong bác giúp đỡ cháu”.  Theo như trình bày của Huyền trong thư, khi nhận được giấy báo điểm, em đã làm 2 bộ hồ sơ gửi xét tuyển vào 2 trường: ĐH Luật Hà Nội (nguyện vọng (NV) 1 vào ngành Luật kinh tế, NV 2 vào ngành Luật) và ĐH Sư phạm I Hà Nội, khoa Việt Nam học. Đến khi biết điểm chuẩn NV1 trường Luật không đủ (trường lấy 28 điểm) nhưng thừa điểm NV2 (trường lấy 26,25 điểm), thừa cả điểm vào khoa Việt Nam học, Trường ĐH Sư phạm, em cứ đinh ninh là mình đỗ, nhưng chờ mãi không thấy giấy báo. Khi tất cả các trường đều có giấy gọi nhập học, Huyền xác định là mình trượt. Nhân dịp được về Hà Nội dự lễ tuyên dương học sinh đạt thành tích xuất sắc trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia và kỳ thi THPT quốc gia vào ngày 4/11 vừa qua, Huyền đã trực tiếp gọi điện đến các trường mới biết nguyên nhân mình trượt là do em không nộp giấy báo điểm nên các trường đều cho rằng, đây là thí sinh ảo nên không gọi nhập học. Số điện thoại của Huyền không liên lạc được Ban đầu, Huyền lý giải, do gia đình mình thuộc vùng sâu vùng xa, gia đình không có điều kiện tiếp cận Internet nên không biết về việc xét tuyển nên trượt mất cơ hội. Tuy nhiên, khi trao đổi với PV Dân trí, Phó hiệu trưởng Trường PTDTNT cấp 2- cấp 3 Yên Minh (Hà Giang) cho biết, sự việc không đơn thuần như trình bày của em Huyền. Theo bà Trần Bích Thúy - Hiệu trưởng Trường PTDTNT cấp 2- cấp 3 Yên Minh, trước khi kì thi THPT quốc gia diễn ra, nhà trường đã tổ chức ít nhất 4 buổi tư vấn về kì thi. Trong đó, nhà trường nhắc đi nhắc lại rất kĩ các quy trình thi cử cũng như xét tuyển. Sang học kỳ 2, ít nhất nhà trường tổ chức khoảng 8 buổi tư vấn thi cử nữa, chưa kể một buổi giao lưu trực tuyến với Giám đốc Sở GD&ĐT dành cho học sinh lớp 12 mà bản thân Huyền cũng có mặt. Vậy nên, nếu nói Huyền không nắm kĩ thông tin khi các bạn trong trường đều nắm được là chưa xác đáng. Thứ hai, theo bà Thúy, ngay sau khi có thông tin điểm thi và việc xét tuyển của các trường, nhà trường liên lạc với Huyền thì số điện thoại em đăng kí với nhà trường không thể gọi được. Trao đổi với PV Dân trí, ông Vũ Văn Sử, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Giang cho hay, qua thông tin báo Dân trí đưa ra, ông đã có kiểm tra với nhà trường. Cơ bản, các em học sinh ở đây đều được tư vấn rất kĩ càng trước khi kì thi diễn ra. Nhà trường cũng tạo điều kiện tối đa để các em tiếp cận Internet nhưng thí sinh Huyền đã không có liên lạc. “Gần 6 nghìn HS lớp 12 của chúng tôi đều nắm được thông tin, tại sao mỗi em Huyền không biết? Tôi còn đích thân tổ chức Hội nghị trực tuyến về tuyển sinh cho toàn bộ HS lớp 12 để giải đáp toàn bộ thắc mắc. Trong đó, em Huyền cũng thuộc diện tham gia. Do đó, nếu nói em trượt do “mù” thông tin là chưa chính xác”, ông Sử khẳng định. “Trước khi kì thi diễn ra, chúng tôi đã có thông báo, tất cả học sinh nếu có nhu cầu, nhà trường đều tạo điều kiện tối đa để các em được truy cập Internet miễn phí. Nhiều học sinh đến đây để xin truy cập nhưng riêng Huyền, nhà trường không thấy em có bất cứ liên lạc nào về việc này. Còn thông tin em đăng kí với các trường ĐH, được những trường này gửi về địa chỉ email của riêng em nên nhà trường không thể nắm được”. Cũng theo bà Thúy, Huyền là một trong những học sinh học tốt nhất khóa. Theo kiểm tra của nhà trường, em cũng đã photo toàn bộ giấy tờ hồ sơ theo quy định để thi tuyển. Các vấn đề trong lớp học, em đều nắm rất nhanh nhưng không hiểu sao trong đợt xét tuyển này, em lại sơ suất để sự việc xảy ra như vậy. “Nhà trường rất bất ngờ và đáng tiếc”, trong câu chuyện với chúng tôi, cô Thúy nhiều lần nhắc đi nhắc lại điều đó. Huyền thừa nhận có lỗi Trao đổi với PV Dân trí, Đặng Thị Huyền cho biết, khi đoạt giải quốc gia, theo quy định, em được tuyển thẳng vào ngành Địa lý hoặc Địa lý địa chất. Tuy nhiên, do thích ngành khác hơn nên Huyền đã không sử dụng quyền tuyển thẳng mà tự đăng kí dự thi để vào ngành học mình yêu thích. Khi được hỏi về việc trong thời gian xét tuyển, số điện thoại em từng đăng kí với nhà trường có dùng được bình thường hay không, Huyền cho biết: “Không hiểu sao, số điện thoại đó của em không dùng được nữa. Đó là do lỗi của em”. Trả lời câu hỏi liên quan đến việc tại sao em không liên lạc với nhà trường khi gia đình khó khăn tiếp cận thông tin Internet? Tại sao em không chủ động theo dõi thông tin xét tuyển trên các website nhà trường như thông tin tư vấn của ngành giáo dục? Huyền im lặng một lúc và thừa nhận, mình đã có lỗi. Chia sẻ với chúng tôi sau khi gửi tâm thư, Huyền cho hay, hiện tại các nhà trường vẫn chưa có liên lạc gì với em. Nếu năm nay không đỗ, em đành ôn lại và thi vào năm sau.  Mỹ Hà (Email:myha@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

61@@@Trường tiểu học dạy thêm công khai: Phê bình hiệu trưởng@@@(Dân trí) - Liên quan đến việc Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) tổ chức phụ đạo có thu tiền, như một hình thức dạy thêm trá hình, Phòng GD-ĐT quận đã phê bình hiệu trưởng.@@@Trong buổi chuyên đề mới đây của khối tiểu học quận 5, TPHCM, Phòng GD-ĐT quận đã phê bình hiệu trưởng Trường tiểu học Trần Quốc Toản, ông Lê Thái Minh Hầu vì không nghiêm chỉnh thực hiện quy định về dạy thêm học thêm của Bộ GD-ĐT và của UBND TPHCM. Đồng thời cũng yêu cầu trường nghiêm chỉnh thực hiện đúng tinh thần chỉ đạo về hoạt động dạy thêm, học thêm theo quy định. Ngoài ra, bà Nguyễn Thị Mai Hương, Trưởng Phòng GD-ĐT Q.5 cho hay, Phòng cũng đã nhắc nhở hiệu trưởng các trường trên địa bàn về vấn đề này để không xảy ra những vụ việc làm trái quy định về dạy thêm học thêm.  Trước đó, nhiều phụ huynh Trường tiểu học Trần Quốc Toản bức xúc phán ánh, sau khi tan học vào lúc 16g, giáo viên viên nhiều lớp tổ chức dạy thêm đến 17h. Hoạt động này diễn ra từ thứ 2 đến thức 5 với mức học phí 400.000 đồng/học sinh/tháng mà khi thông báo đầu năm với phụ huynh giáo viên gọi là phụ đạo cho các em. Ông Lê Thái Minh Hầu thừa nhận hoạt động này không đúng quy định cho dù xuất phát từ nhu cầu gửi con sau giờ học của phụ huynh khi họ chưa kịp đến đón. Việc dạy thêm “đeo mác” phụ đạo tại Trường tiểu học Trần Quốc Toản diễn ra nhiều năm nay, công khai trong nhà trường, sử dụng cơ sở vật chất của trường và nhưng ông Hầu cho rằng đây không phải là chủ trương của nhà trường mà do giáo viên tự thực hiện. Sau khi phụ huynh phản ánh, Phòng GD-ĐT quận 5 đã xuống làm việc trực tiếp với trường, nhắc nhở về sai phạm và yêu cầu trường dừng ngay việc dạy “phụ đạo” có thu tiền vì vi phạm quy định về dạy thêm của ngành là không dạy thêm cho học sinh tiểu học, học sinh học hai buổi. Được biết, nhà trường đã chấm dứt hoạt động này từ ngày 1/11. Hoài Nam  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

62@@@Đón em, học sinh lớp 2 bị nước cuốn trôi@@@(Dân trí) - Sau khi nhà trường thông báo nghỉ học, do cha mẹ không ở nhà nên Đ. đi đón em đang học trường mẫu giáo gần nhà. Sau đó, Đ. ra bờ suối rửa chân không may bị trượt chân xuống rồi bị nước cuốn trôi.@@@Bình Định: Chiều 4/11, ông Đào Đức Tuấn, Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo Bình Định, xác nhận trên địa bàn xã Cát Minh (huyện Phù Cát), có một học sinh bị nước cuốn trôi. Tuy nhiên, tai nạn xảy ra khi nhà trường đã do các em học sinh nghỉ học để tránh lũ. Theo đó, nạn nhân là em H.Q.Đ bị (7 tuổi, đang học lớp 2, trú ở thôn Gia Lạc, xã Cát Minh, huyện Phù Cát). Theo ông Tuấn, trước tình hình mưa lũ diễn biến phức tạp, Sở GD-ĐT Bình Định đã chỉ đạo các trường thuộc vùng trũng chủ động cho học sinh nghỉ học tránh lũ từ ngày 1/11. Tuy nhiên, gần nhà em học sinh này có trường mầm non, khi nhà trường thông báo cho các bậc phụ huynh đến đón con em về. Do cha mẹ đi làm không có nhà nên em Đ. đi đón em. Sau đó, Đ. ra bờ suối rửa chân chẳng may bị trượt chân xuống suối rồi bị nước cuốn trôi. “Sau khi vụ việc thương tâm xảy ra, đại diện các ban, ngành huyện gồm phòng Giáo dục huyện, phòng LĐTB&XH huyện Phù Cát cùng chính quyền địa phương đã đến thăm hỏi, động viên gia đình em học sinh này” - ông Tuấn nói. Ông Tuấn cho biết thêm, hiện nay mưa lũ đã rút, song một số vùng trũng vẫn còn chịu ảnh hưởng, Sở tiếp tục chỉ đạo hiệu trưởng các trường chủ động trước theo dõi diễn biến phức tạp của mưa lũ để cho học sinh nghỉ học hay đến trường trở lại. Riêng trường THPT Tuy Phước 1 (huyện Tuy Phước) trong ngày mai (5/11), học sinh tiếp tục nghỉ học vì đây là địa bàn vùng trũng. Doãn Công  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

63@@@Thứ trưởng Bộ Giáo dục: Bạo lực học đường làm đau lòng những người làm giáo dục@@@(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa: “Mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội”.@@@Tại sao tình trạng bạo lực học đường hiện nay diễn ra ngày càng nghiêm trọng, nguyên nhân từ đâu đã được nhiều chuyên gia giáo dục, nhà tâm lý phân tích. Dưới đây là ý kiến trao đổi của thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa về vấn đề này với phóng viên Dân trí.  Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa Xử lý nghiêm khắc các cán bộ, giáo viên để học sinh đánh nhau Tình trạng bạo lực học đường hiện nay vẫn xảy ra ở một số địa phương vì vừa qua có rất nhiều trường hợp học sinh đánh nhau với mức độ khiến nhiều người "phải suy nghĩ". Khi đọc và xem những Clip học sinh đánh nhau như vậy, Thứ trưởng nhìn nhận về về vấn đề này thế nào? Có thể nhận thấy tình trạng bạo lực học đường hiện nay đang diễn ra hết sức phức tạp, chỉ vì những chuyện nhỏ nhặt thường ngày mà các em đã ứng xử với nhau thiếu lòng nhân ái, trái với chuẩn mực đạo đức xã hội, truyền thống đạo lý của dân tộc Việt Nam. Không chỉ là các em học sinh nam đánh nhau, mà còn xảy ra khá nhiều vụ học sinh nữ đánh nhau hội đồng, với những cử chỉ thô bạo, nhiều vụ việc đã gây ra hậu quả rất nghiêm trọng. Bên cạnh đó, nhiều học sinh thiếu ý thức, vô cảm trước những hành vi bạo lực, không can ngăn mà còn sử dụng điện thoại di động để quay video clip và đưa lên mạng xã hội như một sự cổ súy cho những hành vi bạo lực này. Tính chất và mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội. Tình trạng bạo lực học đường làm ảnh hưởng tới môi trường giáo dục, môi trường xã hội, gây mất an ninh trật tự, an toàn xã hội, vì vậy chúng ta cần phải có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn, hạn chế và tiến tới chấm dứt nó. Thưa thứ trưởng, sau mỗi sự việc trên, Bộ GD&ĐT đã có những chỉ đạo thế nào tới các địa phương có học sinh đánh nhau? Ngay khi tiếp nhận được các thông tin liên quan đến học sinh đánh nhau, Bộ đã liên hệ trực tiếp và có văn bản chỉ đạo Sở GD&ĐT khẩn trương kiểm tra nắm tình hình, phối hợp với các cơ quan chức năng địa phương xử lý vụ việc theo quy định pháp luật, đảm bảo đủ sức răn đe và giáo dục học sinh. Đồng thời, phối hợp với các cấp, các ngành xử lý nghiêm khắc các cán bộ, giáo viên thiếu tinh thần trách nhiệm, buông lỏng trong quản lý, giáo dục học sinh, để xảy ra các vụ việc học sinh đánh nhau; tăng cường sự phối hợp liên ngành và phối hợp với gia đình trong việc quản lý, giáo dục học sinh. Tổ chức ổn định tình hình nhà trường, ổn định tâm lý cho học sinh, thường xuyên quan tâm, nắm bắt tình hình tư tưởng, đạo đức học sinh, tổ chức rút kinh nghiệm trong công tác quản lý, có giải pháp ngăn chặn, không để tái diễn tình trạng bạo lực học sinh trên địa bàn và báo cáo kịp thời diễn biến vụ việc để chỉ đạo, xử lý. Một số thầy cô giáo cũng chưa thực sự là tấm gương sáng cho học sinh noi theo Nhiều ý kiến cho rằng, tình trạng bạo lực học đường xảy ra, phần quan trọng nhất từ phía nhà trường là chưa chú trọng tới giáo dục đạo đức học sinh; cần có nhiều hoạt động giáo dục quan tâm tới tâm lý của các em, sự sâu sát của giáo viên chủ nhiệm hơn nữa...và cả sự vào cuộc cao hơn là trách nhiệm của chính quyền địa phương, Thứ trưởng nghĩ sao? Bạo lực học đường xuất phát từ nhiều nguyên nhân, trước hết là các em học sinh chưa được giáo dục đầy đủ về đạo đức, nhân cách, lối sống, chưa có đủ kỹ năng để ứng phó và giải quyết các tình huống xảy ra hàng ngày; sự thay đổi tâm sinh lý lứa tuổi, luôn muổn khẳng định mình, cũng có thể dẫn đến những hành vi lệch lạc, thiếu kiểm soát, thiếu kiềm chế. Nguyên nhân từ giáo dục gia đình, một số bố mẹ thiếu quan tâm đến con cái, không thường xuyên theo dõi, nắm bắt tâm tư nguyện vọng, những diễn biến tâm lý, tình cảm của con cái để kịp thời uốn nắn những lệch lạc, hướng con em theo một con đường tốt đẹp. Nguyên nhân từ phía xã hội, mặt trái của nền kinh tế thị trường tác động đến tâm lý, tình cảm của học sinh, các em rất dễ bị cuốn theo lối sống thực dụng, đua đòi, thiếu lành mạnh, hành vi bạo lực từ mạng internet, phim ảnh, game online. Ở một số địa phương, chưa có sự phối hợp, chỉ đạo quyết liệt, huy động sức mạnh của toàn bộ hệ thống chính trị vào cuộc trong việc làm trong sạch môi trường xã hội, tấn công tội phạm, ngăn chặn hành vi bạo lực và phối hợp chặt chẽ với nhà trường trong việc quản lý, giáo dục học sinh...  Không “nộp tô” cho bạn nên nam sinh bị đánh hội đồng và tè bậy trước mặt Theo bà nguyên nhân nào là quan trọng nhất? Một trong những nguyên nhân quan trọng là từ giáo dục trong nhà trường: Nội dung chương trình giáo dục đạo đức - công dân có phần còn nặng về lý thuyết, ít liên hệ với thực tiễn và việc ứng xử với những tình huống cụ thể, phương pháp giảng dạy còn chậm được đổi mới, chưa cuốn hút học sinh. Phương thức tổ chức hoạt động ngoài giờ lên lớp, hoạt động ngoại khóa chưa phù hợp, chưa có nhiều hoạt động trải nghiệm để giúp học sinh nhận thức được các bài học về giá trị của lòng nhân ái, bao dung, giá trị của sự tôn trọng và trách nhiệm của bản thân, nhận diện và lên án các hành vi bạo lực... Vai trò của các tổ chức Đoàn, Hội, Đội trong một số nhà trường chưa được phát huy, giáo viên chủ nhiệm chưa thực sự sâu sát với học trò, chưa thường xuyên liên hệ với gia đình để quản lý, giáo dục học sinh; một số thầy cô giáo cũng chưa thực sự là tấm gương sáng cho học sinh noi theo. Bạo lực học đường do nhiều nguyên nhân, diễn ra ở nhiều địa bàn, vì vậy rất cần có sự quan tâm vào cuộc quyết liệt của nhà trường, gia đình và xã hội. Trong đó, chính quyền địa phương đóng vai trò hết sức quan trọng trong việc chỉ đạo các lực lượng trên địa bàn chung tay làm trong sạch môi trường xã hội, môi trường giáo dục xung quanh nhà trường; phối hợp quản lý - giáo dục học sinh. Đặc biệt là chỉ đạo các ban ngành, tổ chức, đoàn thể trên địa bàn phối hợp với nhà trường, gia đình trong quản lý và giáo dục học sinh cá biệt, học sinh có hoàn cảnh đặc biệt. Có như vậy thì việc ngăn chặn, đẩy lùi vấn nạn bạo lực học đường mới có hiệu quả. Xây dựng và thực hiện bộ quy tắc về văn hóa ứng xử trong trường học Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được bạo lực học đường vẫn xảy ra hiện nay? Bộ GD&ĐT sẽ có những giải pháp riêng nào? Để ngăn chặn, đẩy lùi và từng bước chấm dứt tình trạng bạo lực học đường rất cần sự chung tay của toàn xã hội, đặc biệt là sự phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường, gia đình và các cấp các ngành, các tổ chức đoàn thể xã hội để xây dựng môi trường giáo dục nhà trường, môi trường giáo dục gia đình, môi trường xã hội lành mạnh, không bạo lực, tạo điều kiện cho học sinh được phát triển hài hòa thể chất, trí tuệ và tâm hồn đạo đức trong sáng và lành mạnh. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo các sở giáo dục và đào tạo, cơ sở giáo dục thực hiện đồng bộ các giải pháp về giáo dục, tuyên truyền, quản lý và tăng cường phối hợp với các ngành chức năng để phòng ngừa, ngăn chặn tình trạng học sinh đánh nhau. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo triển khai thực hiện hiệu quả Đề án “Tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống cho thanh niên, thiếu niên và nhi đồng giai đoạn 2015-2020” theo Quyết định số 1501/2015/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Chỉ đạo triển khai đổi mới nội dung, chương trình và phương pháp giảng dạy môn học Giáo dục công dân, môn học đạo đức theo Đề án đổi mới chương trình giáo dục phổ thông đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; đưa môn Giáo dục công dân thành môn thi tốt nghiệp THPT trong năm 2017. Tăng cường công tác giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, giáo dục giá trị sống thông qua giảng dạy tích hợp vào các môn học, thông qua việc tổ chức các hoạt động trải nghiệm, đẩy mạnh triển khai công tác tham vấn, tư vấn tâm lý học đường; Xây dựng và thực hiện bộ quy tắc về văn hóa ứng xử trong trường học. Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng và trình Chính phủ ban hành Nghị định Quy định môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng chống bạo lực học đường. Cùng với đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các bộ, ban, ngành Trung ương tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn về phổ biến giáo dục pháp luật, phòng chống tác hại của trò chơi trực tuyến có nội dung bạo lực và không lành mạnh; đảm bảo an ninh, trật tự, phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật khác trong ngành Giáo dục. Tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng các nhà trường; Quan tâm việc bồi dưỡng và tôn vinh, khen thưởng các tấm gương học sinh, sinh viên tiêu biểu; các giáo viên chủ nhiệm, giáo viên Đoàn, Đội, các tổ chức, cá nhân làm tốt công tác giáo dục học sinh và bảo đảm an ninh, trật trường học. Với những giải pháp quyết liệt, đồng bộ của ngành Giáo dục và sự nỗ lực vào cuộc, chung tay của các cấp, các ngành, địa phương, tôi tin tưởng trong thời gian tới tình trạng bạo lực học đường sẽ được ngăn chặn, đẩy lùi. Xin trân trọng cám ơn Thứ trưởng! Hồng Hạnh (thực hiện)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

64@@@Trường học xây hàng loạt ki-ốt trái quy định cho thuê@@@(Dân trí) - Hàng loạt ki-ốt được Trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa xây dựng trong diện tích đất nhà trường rồi cho thuê không đúng với quy định.@@@Thanh Hóa: Trong thời gian qua, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa (có địa chỉ tại số 5, phường Phú Sơn, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) đã tự ý xây dựng cả chục ki-ốt khung sắt, lợp mái tôn trên diện tích 161,5m2 của trường. Thực tế tại đây, chúng tôi nhận thấy toàn bộ tuyến đường dọc hành lang bên trái của cổng trường này đi vào có hàng loạt các cửa hàng buôn bán, khuôn viên trường chẳng khác gì một khu phố thương mại. Ở đây có đủ các cửa hàng buôn bán ăn uống, rửa xe, buôn bán vật liệu xây dựng… Tất cả những hàng quán trên được hoạt động trong khuôn viên của trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa Việc xây dựng hàng loạt ki-ốt rồi cho thuê tại trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa đã trái với điều lệ hoạt động của nhà trường và mặt bằng đã được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt. Tại biên bản làm việc ngày 15/8, lãnh đạo phường Phú Sơn, Đội kiểm tra quy tắc đô thị đã kết luận trường trung cấp kỹ nghệ đã xây dựng công trình sai với mặt bằng quy hoạch. Lãnh đạo phường Phú Sơn cũng yêu cầu trường phải tháo dỡ diện tích xây dựng vi phạm đồng thời sử dụng đúng mục đích các nhà chức năng đã được phê duyệt. Biên bản cũng nêu rõ trường trung cấp nghề kỹ nghệ có trách nhiệm tháo dỡ công trình trái phép trên xong trước ngày 30/8. Nếu trường không thực hiện, UBND phường sẽ phối hợp với UBND thành phố xử lý theo quy định của pháp luật. Liên quan đến việc xây dựng các công trình sai phép này, ngày 18/8, UBND TP Thanh Hóa đã ra Quyết định số 7471QĐ-XPVPHC xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt 45 triệu đồng. Quyết định cũng yêu cầu trường phải tự tháo dỡ trong thời gian 10 ngày kể từ ngày nhận Quyết định. Tuy nhiên, cho đến nay đã quá thời hạn yêu cầu tháo dỡ nhiều tháng, nhưng các công trình xây trái phép tại trường này vẫn “án binh bất động”, không có động thái được tháo dỡ. Thậm chí nhiều ki-ốt đã được những người thuê mở nhà hàng, quán ăn khiến trường chẳng khác gì một khu vực buôn bán. Để làm rõ vấn đề trên, PV đã đến trường xin được đặt lịch làm việc để làm rõ vấn đề, tuy nhiên ông Lê Thế Kiệm, Phó hiệu trưởng phụ trách trường kỹ nghệ Thanh Hóa đã từ chối tiếp PV với lý do trường có quá nhiều cái xấu được đưa lên báo rồi nên không muốn làm việc. Trao đổi với PV, bà Lê Thị Minh Tâm, Chủ tịch UBND phường Phú Sơn cho biết: “Trường này đang có văn bản xin gia hạn tháo dỡ công trình gửi UBND tỉnh, phường cũng có nhận được công văn này. Chúng tôi đang đợi nếu không có phản hồi của UBND tỉnh, phường sẽ kiên quyết yêu cầu tháo dỡ, nếu không tháo dỡ sẽ tiến hành cưỡng chế”. Được biết, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa được thành lập theo Quyết định 844/QĐ-UBND ngày 12/3/2007 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa trên cơ sở trường dạy nghề thủ công nghiệp, thuộc Liên minh HTX Thanh Hóa. Trường có nhiệm vụ đào tạo trung cấp và sơ cấp nghề, bồi dưỡng nâng cao trình độ nghề cho người lao động theo yêu cầu của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và người lao động, nghiên cứu, ứng dụng kỹ thuật - công nghệ, nâng cao chất lượng hiệu quả đào tạo, tổ chức sản xuất, kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật. Nguyễn Thùy  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

65@@@Ước mơ còn dang dở của nữ sinh lớp 12 bị nước lũ cuốn trôi@@@(Dân trí) - Không chỉ là một người con ngoan hiền, hiếu thảo, Kim Anh còn là một lớp trưởng gương mẫu và luôn đi đầu trong học tập cũng như các hoạt động văn thể của nhà trường. Em ra đi khi bao ước mơ còn dang dở, để lại muôn vàn đau xót cho gia đình, bạn bè và người thân.@@@Quảng Bình: Vào khoảng 6 giờ ngày 2/11, em Dương Thị Kim Anh, học sinh Trường THPT Hoàng Hoa Thám (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) được bố dùng thuyền chở đi học do thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy đang bị nước lũ chia cắt. Khi đến khu vực ranh giới giữa thôn Vinh Quang và thôn Ngô Xá Bắc thuộc địa phận xã Sơn Thuỷ thì thuyền bị lật do sóng lớn. Người bố đã may mắn thoát chết do kịp bám vào thuyền nhưng không thể cứu được con gái vì dòng nước chảy xiết. Sau hơn 1 ngày tìm kiếm, đến chiều 3/11, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể của em Kim Anh gần nơi em gặp nạn. Sự ra đi của nữ sinh lớp 12 đã khiến người thân, bạn bè vô cùng xót xa, tiếc nuối, bởi với họ, em là một người con hiếu thảo, ngoan ngoãn, một học sinh ưu tú, đa tài, sống rất hòa đồng với bạn bè. Sinh ra trong một gia đình có hai anh em, bố mẹ đều là nông dân, anh trai Kim Anh là Dương Minh Nhật hiện đang đi xuất khẩu lao động ở Nhật Bản. Từ nhỏ em đã chăm ngoan, học giỏi, lại vui vẻ hòa đồng nên được nhiều người yêu mến. Từ khi con mất, bố mẹ em là ông Dương Văn Đen (SN 1971) và bà Nguyễn Thị Huệ (SN 1976) khóc thương đến lặng người. Ông Đen chỉ biết đứng lặng đi bên di ảnh con, nỗi đau đang hằn sâu lên khuôn mặt hốc hác của ông, có lẽ ông quá đau xót khi phải chứng kiến đứa con bé bỏng bị lũ dữ cuốn trôi mà bất lực không thể làm gì được. “Cháu Kim Anh sống rất hòa nhã, vui vẻ, không mất lòng ai bao giờ nên ai cũng quý, cháu nó lại học giỏi, có lần nó còn nói với tui là mong muốn thi vào trường luật nên phải cố gắng học, thế mà giờ nó đã...”, ông Nguyễn Văn Hòe, cậu của Kim Anh nghẹn ngào. Đến cuối giờ chiều hôm qua, 4/11, thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy, huyện Lệ Thủy vẫn còn bị cô lập trong nước lũ, rất nhiều người từ khắp nơi đã phải dùng thuyền để đến thắp hương, cầu nguyện cho em được an nghỉ ở nơi chín suối, ai ai cũng xót xa khi em ra đi khi tuổi còn quá trẻ. “Nhìn mà thấy xót xa quá, bố mẹ Kim Anh cũng là người hiền lành, cháu nó học giỏi có tiếng, lại ngoan ngoãn nên ở đây ai cũng thương, không ngờ nó lại gặp nạn và ra đi khi tuổi chỉ mới mười tám đôi mươi thế này”, ông Dương Văn Túy, một người hàng xóm ứa nước mắt. Sự ra đi của Kim Anh để lại cho thầy cô và bạn bè của em bao nỗi đau xót, tiếc thương. Em Võ Thị Cẩm Vân, một người bạn chơi thân với Kim Anh cho biết, vào ngày 3/11, khi chưa tìm thấy thi thể Kim Anh, Vân đã cùng nhiều bạn khác đã mua bánh sinh nhật và hoa để thả xuống dòng nước nơi Kim Anh gặp nạn, với hy vọng sẽ sớm tìm thấy bạn. “Bọn em hay nói chuyện với nhau lắm, bạn ấy luôn nói rằng rất thương bố mẹ, và ước mơ của bạn là có công việc có thể kiếm tiền giúp bố mẹ. Tối hôm trước khi xảy ra chuyện, Kim Anh còn nhắn tin cho em nói mai đi học xin ở lại nhà em vì ở đấy không bị ngập, thế mà giờ bạn ấy không còn nữa rồi”, Vân nức nở. Trong nỗi xót thương, em Nguyễn Thị Tuệ, một người bạn khác của Kim Anh nghẹn ngào. “Bạn ấy là một người rất vui tính, hòa đồng với mọi người. Hôm nào đi học bạn ấy cũng gọi em đi cùng, nhưng hôm đó không hiểu sao bạn ấy lại không gọi em, giờ thì em không thể cùng bạn ấy đi học được nữa rồi!”. Trao đổi với chúng tôi, cô Hồ Thị Thu Hà, giáo viên chủ nhiệm của Kim Anh cho biết: “Kim Anh là một học sinh ngoan, học giỏi, một lớp trưởng gương mẫu, luôn tham gia mọi hoạt động của trường, lớp. Em ấy tốt về mọi mặt, văn nghệ rồi thể dục thể thao em đều tham gia, lúc nào cũng tươi cười, các bạn và thầy cô quý lắm, mấy ngày trước tôi vừa gọi nói chuyện với em ấy để nhắc các bạn nghỉ học, thế mà giờ em đã...”, cô Hà bật khóc. Được biết, lễ an táng em Dương Thị Kim Anh sẽ được gia đình tổ chức vào trưa nay, 5/11. Bài, ảnh: Tiến Thành  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

66@@@ĐH Quốc gia TPHCM  xây dựng đề án thi đánh giá năng lực trong năm 2017@@@(Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng ĐH Quốc gia TP.HCM xác nhận ĐH Quốc gia TP.HCM vừa đưa ra chủ trương tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực trong năm 2017. Đề án thi này đang được xây dựng và sẽ sớm trình Ban giám đốc ĐHQG, Bộ GD-ĐT thông qua.@@@Theo Tiến sĩ (TS) Nguyễn Quốc Chính, kỳ thi THPT quốc gia do Bộ GD-ĐT tổ chức cũng đã có độ tin cậy nhất định, đáp ứng được đa số yêu cầu để các trường tuyển sinh. Tuy nhiên kỳ thi này nhằm đạt 2 mục đích trong đó quan trọng nhất là xét tốt nghiệp THPT, sau đó một phần là để xét tuyển vào ĐH, CĐ. Do đó, độ phân loại của đề thi không được cao như nhiều trường mong muốn. Đặc biệt là đối với các ngành có yêu cầu thí sinh có năng lực đặc biệt, rõ ràng hơn một chút. Một số ngành ở một số trường có yêu cầu có thước đo sâu, chuyên hơn. ĐH Quốc gia TPHCM tổ chức thêm kỳ thi đánh giá năng lực là tạo thêm cơ sở để các trường đánh giá, chọn lựa thí sinh tốt hơn. Theo dự kiến đề án, bài thi được tổ chức theo định hướng đánh giá năng lực học ĐH chứ không nhằm đánh giá kết quả học tập của học sinh. Trên cơ sở đó, bài thi dự kiến làm trên giấy gồm 1 câu tự luận, 125 câu trắc nghiệm trong thời gian 180 phút. Cấu trúc bài thi gồm 2 phần: phần 1 đánh giá khả năng sử dụng ngôn ngữ và phần 2 kiểm tra khả năng tư duy logic, giải quyết vấn đề. Trong phần 1, dự kiến sẽ có 25 câu trắc nghiệm tiếng Việt đánh giá khả năng dùng từ, đọc hiểu và phân tích bài viết; 25 câu trắc nghiệm đánh giá khả năng đọc hiểu tiếng Anh; một bài luận tiếng Việt khoảng 25 - 50 dòng trình bày về một chủ đề cho sẵn. Ở phần 2, trắc nghiệm tư duy logic thể hiện qua kiến thức toán học và bài trắc nghiệm kiểm tra khả năng phân tích, tổng hợp, giải quyết vấn đề với 50 câu về kiến thức khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, kinh tế và kỹ thuật. Theo TS Nguyễn Quốc Chính,điểm đặc biệt của cấu trúc đề thi này ở chỗ không bắt buộc thí sinh phải học thuộc lòng kiến thức. Thay vào đó, từ những vấn đề thực tiễn với số liệu cụ thể, câu hỏi yêu cầu thí sinh thể hiện khả năng tư duy suy luận, phân tích và giải quyết vấn đề. “Vì vậy đề thi không nhất thiết nằm trong chương trình phổ thông nhưng sẽ đưa ra những vấn đề gần nhất với kiến thức tự nhiên, xã hội mà học sinh đã được học. Ngay khi hoàn tất, đề thi mẫu sẽ được công bố để TS tham khảo”, ông Chính thông tin. Cũng theo TS Chính, kỳ thi dự kiến diễn ra sau 2 tuần kỳ thi THPT do Bộ GD-ĐT tổ chức, dự kiến ở 3 điểm: TP.HCM, Cần Thơ và Quy Nhơn. Trong năm đầu tiên bài thi có thể chỉ theo hình thức trắc nghiệm, phần tự luận kiểm tra khả năng diễn đạt tiếng Việt sẽ thực hiện sau 2 năm tiếp theo để TS có thời gian chuẩn bị. Kỳ thi đánh giá năng lực được tổ chức sẽ là cơ sở để một số ngành hoặc trường cần có thước đo cao hơn có thể sử dụng để xét tuyển. Tuy nhiên, theo TS Chính, ĐHQG TPHCM không ép tất cả các đơn vị thành viên phải sử dụng kết quả kỳ thi này mà tùy thuộc vào đặc thù tuyển sinh cụ thể từng trường, từng ngành. Cũng theo ông Chính, bên cạnh đó phương án tuyển sinh của ĐHQG TPHCM trong năm 2017 vẫn đưa ra nhiều tiêu chí khác nhau để xét tuyển. Trong đó mở rộng ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi các trường phổ thông chuyên và năng khiếu từ 10% (năm 2016) lên 20 - 30%; sử dụng kết quả kỳ thi THPT, trong đó có những ngành xét 100% chỉ tiêu và có những ngành chỉ xét một phần chỉ tiêu dựa trên kết quả này; một số ngành (một phần chỉ tiêu) sẽ xét dựa trên kết quả kỳ đánh giá năng lực do ĐHQG TPHCM tổ chức. Kết quả kỳ đánh giá năng lực có thể được sử dụng xét tuyển trực tiếp hoặc là điểm thành phần trong tổng điểm xét tuyển. TS Chính cho biết: “Việc thi đánh giá này độc lập với cách xét tuyển của ĐHQG, tương tự các kỳ thi lấy chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, thí sinh cứ đăng ký thi để có chứng nhận. Các trường khác có sử dụng kết quả đó để xét tuyển hay không sẽ phụ thuộc vào kế hoạch của mỗi trường. Nếu trường nào ngoài ĐHQG TPHCM cũng là điều đáng mừng”. Lê Phương (lephuong@dantri.com.vn) Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

67@@@Giáo viên có thu nhập cao nhất trên 15 triệu đồng@@@(Dân trí) - Thống kê thu nhập của giáo viên, nhân viên bậc tiểu học và THCS của quận Phú Nhuận, TPHCM vừa được báo cáo trong buổi làm việc với Đoàn khảo sát Ban Văn hóa Xã hội, HĐND TPHCM. Thống kê đưa ra hai mức cao nhất và thấp nhất theo thời gian công tác.@@@TPHCM: Theo đó, thu nhập của giáo viên cao nhất là gần 15.250.000 đồng/tháng đối với người có thâm niên trên 20 năm và mức thấp nhất đối với người mới bắt đầu đi dạy là gần 3.340.000 đồng.  Cụ thể, đối với bậc THCS mức cao nhất đối với giáo viên có thâm niên từ 20 năm trở lên là 15.249.073 đồng và thấp nhất ở mức 8.634.372 triệu đồng. Đối với giáo viên ở bậc học này trong có thời gian công tác 1 - 5 năm, thu nhập cao nhất là gần 5,9 triệu và mức thấp nhất gần 3,34 triệu đồng. Ở bậc tiểu học giáo viên có thời gian công tác trên 20 năm, mức thu nhập cao nhất là trên 14,5 triệu đồng và thấp nhất là gần 8,84 triệu đồng. Giáo viên có thời gian công tác 1 - 5 năm, cao nhất là trên 9 triệu và thấp nhất xấp xỉ 4,75 triệu đồng.  Ngoài giáo viên, bảng thống kê này cũng đề cập đến thu nhập của ban giám hiệu nhà trường, tổ trưởng, cán bộ công nhân viên làm việc trong trường học. Ở bậc tiểu học, đối với ban giám hiệu, mức thu nhập cao nhất là trên 20,7 triệu đồng và thấp nhất 10,8 triệu đồng. Ở THCS, lãnh đạo nhà trường có thu nhập cao nhất nằm ở con số gần 21,9 triệu đồng và thấp nhất gần 13,8 triệu đồng.  Bà Thi Thị Tuyết Nhung, Trưởng đoàn khảo sát cho hay thống kê của quận đã đưa ra mức thu nhập cao nhất, thấp nhất của giáo viên theo thời gian công tác. Tuy nhiên, lại chưa thực hiện thống kê về số lượng, tỷ lệ bao nhiêu giáo viên nhận được mức lương cao nhất, thấp nhất thì mới có thể đưa ra đánh giá. Thời gian này, Đoàn khảo sát Ban Văn hóa Xã hội, HĐND TPHCM sẽ làm việc tại nhiều quận huyện trên địa bàn với nội dung tổ chức thực hiện chính sách pháp luật về giáo dục. Trong đó khảo sát nhiều vấn đề như cơ sở vật chất trường học; việc phụ đạo học sinh yếu và bồi dưỡng học sinh giỏi; đời sống, thu nhập của nhà giáo; các đề án thực hiện trong trường học như chương trình Tích hợp, VNEN... Hoài Nam  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

68@@@703 tân GS,PGS đã công bố 24.446 bài báo khoa học@@@(Dân trí) - Theo thống kê  lần đầu tiên của Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước về số lượng các công bố quốc tế ISI, Scopus ở 28 HĐCDGSN/LN của 703 tân GS, PGS năm nay cho thấy đã công bố 24.446 bài báo khoa học, trong đó có 278 ứng viên công bố 2.413 bài báo ISI, Scopus.@@@Cụ thể, trong 28 Hội đồng ngành (HĐN) có 100% ứng viên GS và PGS đều có bài báo ISI, Scopus: Cơ học và Vật lý; Có 10 HĐN, 100% ứng viên GS có bài báo ISI, Scopus: Chăn nuôi-Thú y-Thủy sản; Cơ học; Điện-Điện tử-Tự động hóa; Hóa học-CNTP; KHTĐ-Mỏ; Luyện kim; Nông nghiệp-Lâm nghiệp; Sinh học; Sử học-Khảo cổ học-Dân tộc học và Vật lý. Có 4 HĐN, 100% ứng viên PGS có bài báo ISI, Scopus: Cơ học; CNTT; Toán học và Vật lý. Hội đồng ngành có số bài báo ISI, Scopus nhiều nhất là: Vật lý có 537 bài và Hóa học-CNTP là 509 bài. Đặc biệt, có 2 trên 28 HĐN không có công bố quốc tế. GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, khi thống kê các bài báo quốc tế, chúng ta còn cần phải lưu ý đến đặc thù các ngành và quan tâm đến số tác giả của bài báo và đóng góp của đồng tác giả/ứng viên trong bài báo. Trong các ngành KHXH – NV, sách chuyên khảo được xem trọng hơn bài báo khoa học. Còn trong KHTN-CN thì ngược lại. Tuy nhiên, theo thông lệ quốc tế thì sách chuyên khảo có giá trị cũng đều được viết ra từ các bài báo khoa học (trong nước và quốc tế) có giá trị. Trong một số ngành, ví dụ Toán học, có thể một GS, PGS không viết thật nhiều bài báo ISI, Scopus, nhưng hầu hết đều chỉ một hai tác giả. Nhưng có ngành, do đặc thù nghiên cứu nhóm và thực nghiệm, có bài báo có đến 5, 10, 20 hoặc nhiều hơn nữa đồng tác giả. Việc xem xét, đánh giá cụ thể thuộc về các HĐCDGSN/LN. Thực tế những năm qua cho thấy vai trò thẩm định, sàng lọc khoa học của các HĐCDGSN/LN là rất quan trọng và cần thiết.  GS.TSKH Trần Văn Nhung Chưa có trường đại học nào có tạp chí khoa học riêng GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, HĐCDGSNN hoan nghênh và ghi nhận sự cố gắng phấn đấu cao của các cơ sở GDĐH trong những năm gần đây để nâng cao chất lượng và hình thức của các tạp chí khoa học, dần tiệm cận chuẩn mực quốc tế, theo yêu cầu gắt gao của HĐCDGSNN. Danh mục các tạp chí khoa học được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm, đã được Bộ GD-ĐT sử dụng để yêu cầu NCS đăng bài báo và cũng được Bộ KH-CN tham khảo để xây dựng tiêu chí xét đề tài NCKH. Nhưng, GS Nhung cho rằng, trong số 356 tạp chí khoa học của cả nước được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm hiện nay, mới chỉ có 1 tạp chí ISI và 2 Scopus của Viện HLKH&CNVN và Hội Toán học Việt Nam. Chưa có một trường đại học nào của có tạp chí khoa học riêng của mình (hoặc phối hợp đại học) được kể đến trong ISI hoặc Scopus. Mới chỉ có 6,7% các tạp chí bằng tiếng Anh. Hai tạp chí khoa học của trường ĐH Kinh tế quốc dân và ĐH Kinh tế TPHCM đã được xếp vào Danh mục trích dẫn ASEAN (ACI, Asean Citation Index). GS Nhung nhận định, chất lượng khoa học của các tạp chí Việt Nam còn thấp so với khu vực và thế giới. HĐCDGSNN sẽ sớm xây dựng VCI (Vietnam Citation Index) để có cơ sở khoa học chính xác đánh giá, xếp loại và tính điểm các bài báo khoa học được đăng trên các tạp chí Việt Nam. "Cần phải rất nghiêm túc và quyết liệt trong việc này thì mới hy vọng bước đầu có được một ít tạp chí khoa học của Việt Nam có chất lượng, góp phần phát triển khoa học, giáo dục và kinh tế nước nhà, được khu vực và thế giới tôn trọng, trích dẫn. Cần củng cố và xuất bản thêm báo, tạp chí khoa học, sách và các tài liệu tuyên truyền đại chúng bằng các thứ tiếng quốc tế, đặc biệt là tiếng Anh, để thông tin và trao đổi với thế giới, nhất là trong các lĩnh vực KHXH-NV, vì nó có vai trò rất quan trọng, nói cho đúng hơn là quyết định công cuộc xây dựng và bảo về Tổ quốc, bảo vệ an ninh, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nước ta, nhất là khi có những can thiệp thô bạo của nước ngoài, bất chấp luật pháp quốc tế trên biển Đông" - GS Nhung nói. Hồng Hạnh Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

69@@@Có thể coi trường đại học là một doanh nghiệp@@@(Dân trí) - Bên cạnh những chức năng xã hội của trường đại học cần phải thực hiện, có thể coi trường đại học là một doanh nghiệp và cung cấp dịch vụ giáo dục đại học là một loại hình kinh doanh, sinh viên là khách hàng.@@@Đó là một trong những nội dung thảo luận trong Hội thảo quốc tế với chủ đề “Đào tạo và nghiên cứu về kinh tế thị trường của các trường đại học Việt Nam" ngày 4/11/2016, do trường Đại học Kinh tế Quốc dân tổ chức. Với mục đích đánh giá cả quá trình 30 năm đưa nền kinh tế thị trường vào Việt Nam với vai trò đóng góp của các trường đại học trong đào tạo và nghiên cứu, Hội thảo đã thu hút sự quan tâm của 500 đại biểu là nhà khoa học, nhà nghiên cứu, nhà quản lý kinh tế trong nước và nước ngoài đến từ các tổ chức quốc tế như Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, UNDP, JICA, KOICA… Đại sứ quán của các nước Mỹ, Canada, Nhật, Đan Mạch, Thụy Điển, Hàn Quốc, Lào, Campuchia… các nhà khoa học quốc tế đã từng đến Việt Nam hỗ trợ đào tạo, nghiên cứu về Kinh tế thị trường, quản trị kinh doanh và tinh thần doanh nhân; các cán bộ quản lý ở cấp trung ương, địa phương, các hiệp hội, các tập đoàn, doanh nghiệp...  Các đại biểu tham dự hội thảo Tại hội thảo, các đại biểu tập trung thảo luận hai nội dung cơ bản gồm: Vấn đề tài chính và tự chủ trong đào tạo cấp cao nhằm cải thiện năng lực làm việc trong thanh niên ở Việt Nam và Phản hồi từ việc thành lập trường đào tạo doanh nghiệp: Cơ hội để tạo ra sự khác biệt. Trong phiên thảo luận theo chủ đề, các học giả đã tập trung thảo luận các chủ đề: Phát triển liên kết quốc tế trong Đào tạo và Nghiên cứu khoa học ở các Trường Đại học; Các vấn đề mới nổi về Kinh tế và Quản trị Kinh doanh trong bối cảnh hội nhập quốc tế; Đào tạo và khuyến khích tinh thần doanh nhân cho sinh viên các trường đại học. Phát biểu tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT, PGS. TS Phạm Mạnh Hùng cho biết, hội thảo tổng kết và đánh giá 30 năm chuyển đổi sang nền kinh tế thị trường là bước đột phá khởi đầu, nhằm gợi ý cho lãnh đạo Đảng, nhà nước và các cơ quan chính phủ nghiên cứu sâu hơn về mô hình kinh tế đang áp dụng hiện nay. Sau quá trình đổi mới, nền kinh tế Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu nhất định, công – nông nghiệp từng bước phát triển, mọi mặt đời sống của các tầng lớp dân cư cũng từng bước được cải thiện… tuy nhiên, những mặt trái khuyết tật của nền kinh tế thị trường cũng từng bước tác động sâu sắc tới sự phát triển chung của nền kinh tế đất nước.  Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Phạm Mạnh Hùng  PGS Phạm Mạnh Hùng mong muốn những kết luận của hội thảo sẽ gợi ý cho các cơ quan quản lý nhà nước điều chỉnh các hoạt động, hướng tới một mô hình quản lý kinh tế phù hợp và hiệu quả hơn đối với Việt Nam. GS.TS Trần Thọ Đạt – Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế Quốc dân khẳng định đã có nhiều hội thảo về mô hình kinh tế Việt Nam, song đây là lần đầu tiên một hội thảo tầm cỡ quốc tế, quy tụ được nhiều nhà khoa học cũng như các tổ chức nghiên cứu trong và ngoài nước tham gia viết bài, thảo luận trực tiếp để đánh giá 30 năm đổi mới kinh tế đất nước. Hội thảo lần này tập trung ý kiến của các chuyên gia hàng đầu về kinh tế, thảo luận nghiêm túc các vấn đề kinh tế - xã hội, kết luận của hội thảo sẽ được gửi tới Ban Kinh tế Trung ương và tham vấn cho Thủ tướng chính phủ về những quyết sách đổi mới kinh tế trong thời gian tới. Thông qua các nghiên cứu so sánh vấn đề liên kết trong đào tạo và nghiên cứu khoa học; vấn đề kinh tế mới nổi về Kinh tế và Quản trị kinh doanh; Vấn đề đào tạo và khuyến khích tinh thần doanh nhân cho sinh viên các trường đại học, các nhà khoa học mong muốn làm rõ hơn những điểm tương đồng và khác biệt giữa nền kinh tế thị trường ở Việt Nam và một số quốc gia tương đồng, từ đó thấy được những giá trị chung và riêng nhằm xác định những vấn đề mấu chốt khác biệt.  Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế quốc dân Trần Thọ Đạt Tại Hội thảo, các học giả đều thống nhất khẳng định: Mô hình kinh tế thị trường ở Việt Nam có sự khác biệt lớn với kinh tế thị trường ở các nước khác bởi vấn đề truyền thống văn hóa, địa lý khác nhau. Tuy nhiên, thực tiễn đã đặt ra những yêu cầu, đòi hỏi về nguồn nhân lực chất lượng cao để đảm bảo sự phát triển kinh tế-xã hội, đòi hỏi về tư duy, đường lối, chủ trương, chính sách mới để điều hành và quản lý nền kinh tế theo cơ chế thị trường. Những đòi hỏi này đã được đáp ứng thông qua quá trình đào tạo và nghiên cứu của các trường đại học ở Việt Nam. Các đại biểu quốc tế tham dự hội thảo Các nhà nghiên cứu cho rằng, trong bối cảnh đất nước đang đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế, bên cạnh những thay đổi lớn lao trên mọi lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội, đào tạo nguồn nhân lực cho xã hội cũng cần được thực hiện theo cơ chế thị trường có sự điều tiết của Nhà nước. Bên cạnh những chức năng xã hội của trường đại học cần phải thực hiện, có thể coi trường đại học là một doanh nghiệp và cung cấp dịch vụ giáo dục đại học là một loại hình kinh doanh. Trường đại học là đơn vị cung cấp dịch vụ, sinh viên là khách hàng. Nhưng nhu cầu của sinh viên lại chịu ảnh hưởng mạnh của nhu cầu của các nhà tuyển dụng trong xã hội. Để nguồn lực của các trường đại học được phát huy hiệu quả hơn, cần tiếp tục đẩy mạnh hơn cơ chế tự chủ của các trường đồng thời giữ được vai trò kiểm soát của Nhà nước. Nhật Hồng Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

70@@@Giáo viên tiểu học dạy thêm công khai trong trường@@@(Dân trí) - Sau giờ tan học, nhiều học sinh Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) lại tiếp tục“cày” tại lớp học thêm do chính giáo viên chủ nhiệm tổ chức ngay trong trường học.@@@TPHCM: Rất đông phụ huynh Trường tiểu học Trần Quốc Toản phản ánh, sau giờ học buổi chiều kết thúc vào lúc 16h mỗi ngày từ từ 2 đến thứ 5 hàng tuần, giáo viên chủ nhiệm của nhiều lớp trong trường tổ chức dạy thêm cho học sinh ngay tại lớp đến 17h. Mức học phí là 400.000 đồng/tháng/học sinh. Việc học thêm này được giáo viên thông báo ngay từ đầu năm học, với lý do là dạy phụ đạo cho học sinh. Giáo viên có nói là không ép, phụ huynh nào muốn cho con học thì đăng ký. Nhưng việc tổ chức ngay trong trường, ngay sau giờ học chính thức và diễn ra ở nhiều lớp nên hầu hết phụ huynh đều “bấm bụng” đăng ký. Tuy nói là không ép nhưng có trường hợp, giáo viên nói rằng phụ huynh không biết kèm con làm bài tập mà cô giao về, gia đình nên cháu ở lại học để giáo viên kèm cặp bài tập cho trẻ, thành ra họ không dám từ chối. Hoạt động dạy thêm "đeo mác" dạy phụ đạo này đã diễn ra công khai nhiều năm nay.  Trong khi các trường khác phần lớn tan học lúc 16h30, hoặc muộn hơn để tránh ùn tắc giao thông, phụ huynh chưa kịp đón thì có bảo mẫu giữ, các cháu có thể vui chơi, ngồi đọc sách… đợi bố mẹ. Trường Trần Quốc Toản cho học sinh nghỉ sớm, lại “tận dụng” thời gian ngay sau đó để tổ chức dạy thêm. Thành ra, không ít phụ huynh rơi vào thế… không kịp đón nên phải cho con học một cách “có nhu cầu” “Các con học liên tục hai buổi đã mệt lắm rồi. Học từng đó chưa nhiều hay sao, giáo viên dạy trên lớp thế nào còn phải ráng dạy thêm một tiếng đồng hồ nữa để thu tiền. Cái này không dạy thêm vì tiền thì vì cái gì?”, chị Trần Quỳnh Thanh (tên phụ huynh đã thay đổi), có con học lớp 4 bức xúc. Theo chị Thanh, giáo viên gọi đó là dạy “phụ đạo” thì phụ đạo đã bị biến tướng thành dạy thêm học thêm. Có thể nói, việc tổ chức dạy “phụ đạo” thu tiền của Trường tiểu học Trần Quốc Toản đã vi phạm quy định dạy thêm học thêm của Bộ GD-ĐT cũng như của UBND TPHCM là không dạy thêm cấp tiểu học, không dạy thêm học sinh học hai buổi. Sau khi nhận được thông tin, đại diện Phòng GD-ĐT Q.5 đã xuống xác minh và việc với nhà trường. Theo lãnh đạo phòng, việc tổ chức dạy học của trường sau giờ học có thu tiền như vậy là sai và yêu cầu trường chấm dứt ngay việc dạy “phụ đạo” này. Được biết, trước đó Phòng GD-ĐT Q.5 từng đi khảo sát trên địa bàn thì thật sự có những trường phụ huynh có nhu cầu nhà trường giữ con sau 16h30 nhưng con số này không nhiều, mỗi lớp chỉ khoảng 5 – 6 em. Việc đồng loạt mấy chục em cùng ở lại như ở Trường Trần Quốc Toản là không hợp lý. Theo lãnh đạo Phòng, thay vì tổ chức dạy thêm, nhà trường có thể tổ chức những hoạt động ngoại khóa, xây dựng các câu lạc bộ trong trường như câu lạc bộ văn học, toán học, khoa học, thể dục thể thao… để phụ huynh chọn lựa cho con mình. Nhưng tuyệt đối không được dạy thêm vì như vậy là làm trái quy định. Thông tin từ phía Ban giám hiệu Trường tiểu học Trần Quốc Toản, việc học “phụ đạo” sai quy định này sẽ chấm dứt từ ngày 1/11. Hoài Nam  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

71@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Apollo Vlog@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

72@@@Trân trọng nỗ lực phấn đấu bền bỉ trong nghiên cứu khoa học của các tân GS, PGS@@@(Dân trí) - Sáng nay 5/11, tại Hà Nội, Hội đồng chức danh Giáo sư nhà nước đã long trọng tổ chức Lễ trao giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS,PGS năm 2016 tới 703 người. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tới dự. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng nhận giấy chứng nhận chức danh Giáo sư đợt này.@@@Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh Giáo sư nhà nước cho biết, năm nay, số ứng viên ban đầu: GS 118 người, PGS 813, tổng cộng 931, chỉ thấp hơn năm 2009 là 1.167, cao hơn tất cả các năm 2010-2015. Sau xét tuyển ở ba cấp hội đồng, chỉ còn được 65 GS và 638 PGS, tổng cộng là 703, đạt tỉ lệ 75,51%. Tuổi trung bình khi được phong/bổ nhiệm của GS Việt Nam từ năm 1980 đến 2016, là 57,13 và của PGS là 50,14; Như vậy là già hơn các GS, PGS ở các nước phát triển. Trong lịch sử nước ta, khi được phong/bổ nhiệm, GS ở trong nước trẻ nhất là 37 tuổi và PGS là 29. Trong số 65 GS có 59 nam (90,77%), 6 nữ (9,23%), 73,85% là giảng viên trong các trường đại học và học viện. Trong 638 PGS có 449 nam (70,38%), 189 nữ (29,53%), 6 người dân tộc thiểu số, 79,62% là giảng viên trong các trường đại học và học viện. Đáng mừng là con số GS, PGS nữ tăng dần hàng năm, nhưng chậm. Năm nay nữ GS chưa bằng 1/10 tổng số, nữ PGS bằng 1/3, trong khi nữ chiếm hơn một nửa dân số. Năm nay, trong tổng số 703 GS và PGS, Hà Nội chiếm 66,43%, TPHCM 13,80%, các tỉnh thành khác 19,77%. Hà Nội đang cố gắng “chia dần” bớt GS, PGS cho cả nước, nhưng khá chậm.  Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ trao giấy chứng nhận chức danh Giáo sư tới tân GS Phạm Văn Điển, trường ĐH Lâm Nghiệp Việt Nam Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, từ năm 1980 đến năm 2015, sau 24 đợt xét, trong 36 năm, tổng số lượt GS, PGS đã được công nhận ở nước ta là 11.619, trong đó có 1.680 GS và 9.939 PGS. Đội ngũ GS, PGS ở nước ta đã và đang đóng góp tích cực, quan trọng trong việc nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Năm nay, HĐCDGSNN xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS lần thứ 25, đã có thêm 65 ứng viên được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS và 638 ứng viên được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh PGS. Bộ trưởng Nhạ khẳng định: "Đây là kết quả của những nỗ lực phấn đấu bền bỉ trong nghiên cứu khoa học và đào tạo của các tân GS, PGS. Đây cũng là kết quả của sự hỗ trợ, động viên, thậm chí là sự hi sinh từ các gia đình (cha, mẹ, chồng, vợ, anh, em, con cái), sự hỗ trợ, tạo điều kiện, động viên từ cơ quan và đồng nghiệp của các tân GS, PGS. Chúng ta trân trọng và cảm ơn những nỗ lực, những hi sinh và những quan tâm quý báu đó. Đây cũng là truyền thống hiếu học của dân tộc, đã và đang tiếp tục được phát huy". Theo Bộ trưởng Nhạ, số GS, PGS của nước ta so với thế giới còn khiêm tốn, chất lượng đội ngũ còn phải tiếp tục phấn đấu. Việc xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2016 đã tiếp tục góp phần quan trọng để nâng cao cả số lượng và chất lượng đội ngũ trí thức và giảng viên đại học, thúc đẩy việc công bố công trình khoa học trên các tạp chí có uy tín trên thế giới và đưa các sản phẩm khoa học công nghệ ứng dụng vào thực tiễn sản xuất và đời sống xã hội. Việc công nhận đạt được tiêu chuẩn chức danh GS, PGS là điều kiện để các cơ sở giáo dục đại học bổ nhiệm các chức danh này vào các vị trí công tác trên cơ sở chiến lược phát triển đội ngũ, cơ cấu và nhu cầu nhân lực của đơn vị. Đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS đã khó; phát huy được vai trò, năng lực, uy tín của các chức danh này tại các cơ sở giáo dục đại học, các cơ quan, đơn vị lại càng khó hơn. Bộ trưởng Nhạ mong rằng, các tân GS, PGS năm 2016 tiếp tục phấn đấu, xứng đáng với chức danh được công nhận và bổ nhiệm. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ phát biểu tại buổi lễ Phải xây dựng môi trường học thuật thông thoáng GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh Giáo sư nhà nước cho biết, HĐCDGSNN đánh giá cao những cống hiến và đóng góp quan trọng của các GS, PGS để nâng cao chất lượng NCKH, đào tạo và cống hiến xã hội của các cơ sở GDĐH. HĐCDGSNN mong rằng các tân GS, PGS nghĩ về trọng trách của mình từ ngày hôm nay. Sau khi đạt chức danh ta sẽ làm gì, đó là mong mỏi, là kỳ vọng cao hơn của đất nước, của nhân dân. GS, PGS là những chức danh khoa học cao quí ở các cơ sở giáo dục đại học. Bản thân nó bao hàm tầm chuyên môn và tầm văn hoá cao, rất cao. GS Nhung cho rằng, chúng ta đang còn có ít các nhóm nghiên cứu mạnh, ít các trường phái khoa học nổi tiếng. Đây là điểm yếu của các đại học và các viện nghiên cứu. Các tân GS, PGS phải góp phần xây xựng được môi trường học thuật cho văn hoá tiến bộ. Hầu hết sáng tạo của nhân loại bắt nguồn từ các đại học, viện nghiên cứu. Vì thế, phải xây dựng môi trường học thuật thông thoáng, tạo cho mỗi cá nhân không gian tự do để nghiên cứu khoa học và cống hiến. Quản trị học thuật là tìm hành lang tốt nhất để nhà khoa học sáng tạo và do đó phải thường xuyên làm mới và hiện đại hóa qui định. Khi mà trí thức chưa có đủ tầm nhìn phổ quát thì rất khó tư vấn cho Đảng và Nhà nước phát triển đất nước toàn diện và bền vững. Được biết, để nâng cao chất lượng, hiệu quả của việc xét công nhận đạt tiêu chuẩn và bổ nhiệm chức danh GS, PGS, Bộ GD&ĐT đang khẩn trương phối hợp cùng với HĐCDGSNN và các cơ quan có liên quan xây dựng dự thảo văn bản mới thay thế Quyết định số 174/2008/QĐ-TTg và Quyết định số 20/2012/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ quy định về tiêu chuẩn, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh GS, PGS để trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Dự thảo văn bản mới sẽ được xây dựng theo hướng tiếp cận với cách làm và chuẩn mực của các nước có nền giáo dục tiên tiến theo lộ trình thích hợp, phù hợp với thực tiễn Việt Nam.  Những nét đặc biệt của đợt trao giấy chứng nhận GS,PGS năm nay: - GS trẻ nhất: TS. Trần Đình Thắng, 41 tuổi, ngành Hóa học, Trường Đại học Vinh, thuộc khu vực miền Trung khó khăn, có nhiều thành tích khoa học và đào tạo xuất sắc với 75 bài báo quốc tế SCI, SCIE và tham gia ban biên tập hai tạp chí quốc tế có uy tín. - Có trường hợp rất đáng hoan nghênh trong KHXH-NV: Tân GS Sử học Phạm Quang Minh (Hiệu trưởng Trường ĐH KHXH-NV, ĐHQG Hà Nội) có 10 công bố quốc tế, trong đó có 4 ISI và Scopus. - PGS trẻ nhất: TS. Trần Xuân Bách, 32 tuổi, ngành Y học, Trường Đại học Y Hà Nội, có 50 bài báo quốc tế SCI, SCIE, SSCI và Scopus, chỉ số H = 22 (ở Mỹ: H = 12 → PGS, H = 18 → GS); tham gia ban biên tập hai tạp chí quốc tế có uy tín. H = 22 có nghĩa là tân PGS Trần Xuân Bách có 22 bài báo quốc tế chất lượng cao và mỗi bài trong số đó được trích dẫn 22 lần trở lên. - Năm nay có một ứng viên xét đặc cách GS là TS Đào Văn Lập, Trường Đại học Công nghệ Swinburne, Úc, ngành Vật lý, với nhiều công trình và hoạt động khoa học xuất sắc: 110 bài báo đăng trên các tạp chí quốc tế có uy tín. Những cặp, những gia đình may mắn và hạnh phúc nhất trong đợt năm nay: - Giáo dục đại học: + Chồng là tân GS Trần Quốc Thành và vợ là tân PGS Dương Hải Hưng người dân tộc Nùng, cả hai đều thuộc ngành Tâm lý học và cùng là giảng viên Trường ĐHSP HN. + Hai anh em ruột đều là tân PGS, Nguyễn Đăng Hào và em gái là Nguyễn Thị Minh Hà, cả hai đều thuộc ngành Kinh tế và giảng viên Trường ĐH Kinh tế, ĐH Huế. - Kỹ thuật-Công nghệ: Chồng là tân PGS Nguyễn Hoàng Giang, ngành Xây dựng, Trường ĐH Xây dựng, và vợ là tân PGS Vũ Thu Trang, ngành Công nghệ Thực phẩm, Trường ĐHBKHN. - Y học-Nông nghiệp-Thú y: + Chồng là tân PGS Thái Minh Sâm và vợ là PGS Lê Anh Thư, cả hai đều là bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy. +Tân PGS Nguyễn Thanh Hải ngành Nông nghiệp, giảng viên Học viện Nông nghiệp VN, là con của NGƯT Nguyễn Văn Thanh và NGƯT Bùi Thị Tho, cả hai đều được bổ nhiệm PGS năm 2007 ngành Thú y. Chúng ta có thêm lý do để tin rằng những nhà khoa học nông nghiệp và chăn nuôi, thú y nhiều thế hệ như những gia đình này, sẽ tiếp tục hỗ trợ người nông dân một nắng hai sương để nuôi sống cả đất nước bằng thực phẩm và môi trường an toàn. Tôi xin trích dẫn một khẳng định mà người ta cho rằng của Ivan Pavlov (người Nga, Giải Nobel năm 1904): “Bác sĩ người chữa bệnh cho con người, bác sĩ thú y chữa bệnh cho loài người”. Hồng Hạnh Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

73@@@Bố trí nơi học tạm nếu trường ngập lụt dài ngày@@@(Dân trí) - “Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt”, đây là một trong những yêu cầu trong công điện Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vừa  gửi các đơn vị.@@@Bộ trưởng Bộ GD&ĐT: Công điện của Bộ GD&ĐT nêu rõ trong những ngày qua, mưa lũ nghiêm trọng đã xảy ra tại các tỉnh Miền trung như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình,.. và một số địa phương khác gây ngập sâu, nguy hiểm đến tính mạng và tài sản của nhân dân và các cơ sở giáo dục.   Để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh, Bộ GD&ĐT yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện, viện, các trường đại học, cao đẳng sư phạm và các đơn vị trực thuộc Bộ thực hiện nghiêm các công việc sau đây: Đối với các trường, điểm trường nằm trong vùng bị lũ lụt, nguy hiểm hoặc đường đến trường bị lũ lụt nguy hiểm thì cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh. Thực hiện các phương án đảm bảo an toàn tài sản, cơ sở vật chất các công trình trường, lớp học. Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt nhưng phải đảm bảo an toàn. Điều chỉnh kế hoạch dạy học và lên phương án dạy bù đối với các cơ sở giáo dục phải nghỉ học dài ngày do lũ lụt để đảm bảo chương trình giáo dục. Mỹ Hà  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

74@@@Cần có Luật ngôn ngữ để giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt?@@@Nhiều đại biểu tham gia hội thảo "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng" cho rằng cần có Luật ngôn ngữ.@@@Hội thảo khoa học "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng" do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Hội Ngôn ngữ học, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức diễn ra vào ngày 5/11. Trong phiên thảo luận tại các tiểu ban, nhiều đại biểu đã chỉ ra những lệch chuẩn trong sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt, đồng thời cũng đề xuất cần thiết phải có Luật ngôn ngữ để giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng.   Tiếng Việt trên phương tiện thông tin đại chúng đang lệch chuẩn thế nào? Theo PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, những năm gần đây, có khá nhiều vấn đề nổi cộm liên quan đến ngôn ngữ báo chí được dư luận quan tâm, lo lắng. Đó là cách dùng từ ngữ, câu văn tùy tiện, cẩu thả; cách đặt tiêu đề, rút "tít" thiếu cân nhắc, sai thực tế, thậm chí giật gân câu khách; thiếu sự đổi mới trong sự thể hiện văn phong báo chí; sử dụng tiếng nước ngoài thiếu chọn lọc, thiếu nhất quán (khi nào thì dịch nghĩa, phiên âm, chuyển tự hay để nguyên dạng), tâm lý chuộng ngoại, sính ngữ còn khá phổ biến; ngôn ngữ và cách trình bày của phát thanh viên (trên truyền hình, phát thanh...) chưa có sự trau dồi, chưa hướng tới sự chuẩn mực cần thiết; thiếu tinh thần cầu thị, chưa chú ý tiếp thu phê bình, mở các diễn đàn tranh luận cởi mở, thẳng thắn... Những sai sót, lệch chuẩn về ngôn ngữ, về sử dụng tiếng Việt trên báo chí, truyền thông sẽ tác động tiêu cực, nhanh chóng, rộng khắp đến đông đảo công chúng, nhất là giới trẻ, nhiều khi trở thành hiệu ứng lan truyền.   GS.TS Nguyễn Văn Khang (Viện Ngôn ngữ học) dẫn chứng sự hào phóng trong sử dụng ngôn ngữ dẫn đến làm sai lệch thông tin trên nhiều tờ báo (nhất là báo mạng): “Chưa bao giờ từ tuyệt vời được sử dụng với tần số cao như hiện nay. Trong tiếng Việt, có 3 từ chỉ mức độ cao hay được sử dụng là rất, quá, lắm nhưng giờ đây lại được cấp thêm những từ cực kì, cực, thậm chí còn có cả trên cả tuyệt vời, bá đạo, vãi. Nếu theo truyền thống thì vua, vương, hoàng hậu mỗi thời chỉ có một nhưng nay lại còn sử dụng như vua bóng đá, nữ hoàng nhạc nhẹ, ông hoàng nhạc Pop…”.    Cũng theo khảo sát của PGS.TS Đào Thanh Lan (Khoa Ngôn ngữ học, Trường ĐHKH Xã hội & Nhân văn, ĐHQG Hà Nội), trong khoảng 130 bài báo các loại được tập hợp theo sự đa dạng về nội dung, thể loại thì có tới 61 bài có lỗi, chiếm gần 50%. Trong đó có 4 lỗi thuộc phạm vi văn bản (đặt tiêu đề chưa phù hợp nội dung, lỗi phân đoạn, lỗi dùng phép liên kết câu…) và 93 lỗi thuộc phạm vi câu, tổng cộng là 97 lỗi. Như vậy, mức độ bài báo có lỗi dùng tiếng Việt khá phổ biến và đáng báo động về việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên báo chí. Cần thiết phải có Luật Ngôn ngữ Thủ tướng Phạm Văn Đồng trong bài phát biểu về “Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt” tháng 2/1966 cũng đã từng nhấn mạnh: “Hiện tương ngôn ngữ nào có thể chuẩn hóa được thì nên tiến hành chuẩn hóa. Trong sự chuẩn hóa đó, cần có sự can thiệp của Nhà nước hay mang tính Nhà nước. Điều này phù hợp với lý thuyết về chính sách ngôn ngữ: Chuẩn hóa ngôn ngữ là công việc của mọi người dân ở mọi lúc, mọi nơi, kể cả lúc trà dư tửu hậu”. Nhìn vào thực trạng sử dụng tiếng Việt đang khá lệch chuẩn hiện nay trên mặt bằng báo chí, nhiều đại biểu lại một lần nữa đề nghị cần phải xây dựng một chuẩn mực ngôn ngữ nhất định, cụ thể hóa bằng Luật ngôn ngữ để giảm thiểu sự lệch chuẩn cũng như giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt. Đặc biệt là việc áp dụng chuẩn ngôn ngữ cho các phương tiện truyền thông đại chúng vì báo chí có tính phổ biến, tính định hướng thông tin, trong đó có cả định hướng về việc sử dụng ngôn ngữ. Nhà báo Phan Quang, nguyên Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, nguyên Tổng Giám đốc Đài TNVN cũng đồng tình rằng cần phải có một bộ Luật về ngôn ngữ: “Trên thế giới hiện nay có hơn 1.000 bộ Luật ngôn ngữ. Những quốc gia có đặc trưng lịch sử - xã hội không đơn giản như Mỹ, Ấn Độ cũng đã ban hành Luật ngôn ngữ. Trong khi Việt Nam có nghìn năm văn hiến thì lại chưa có. Ở nước ta ngày nay, tiếng Việt là ngôn ngữ quốc gia. Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt, bảo tồn văn hóa dân tộc là đòi hỏi quốc dân, cần phải thể hiện thành văn bản pháp quy”.   Tuy nhiên, ra Luật ngôn ngữ không thể một cách cứng nhắc, khô khan theo từ điển hoặc theo một quy chuẩn “chết cứng” mà phải có sự vận động và thích nghi với quá trình hội nhập và đặc biệt là phải mang tính khả thi như ý kiến của PGS.TS Đào Thanh Lan: “Chúng ta nên có chuẩn mực về ngôn ngữ để tạo thói quen chung về diễn đạt của cộng đồng. Chuẩn mực của hệ thống ngôn ngữ có thể biến đổi theo sự biến đổi tự nghiên của ngôn ngữ, chuẩn ngữ pháp thì cao hơn từ vựng”. GS.TS Nguyễn Văn Khang cho rằng, chuẩn hóa có thể theo nhiều bước: từng bước chuẩn hóa những hiện tượng ngôn ngữ tiếng Việt đã có đủ điều kiện có thể chuẩn hóa, làm cơ sở cho việc từng bước tiến tới xây dựng Luật ngôn ngữ. Thiết nghĩ cách làm này xem ra có tính khả thi và đáp ứng kịp thời với nhu cầu xã hội cũng như của các phương tiện truyền thông đối với việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt hiện nay. Theo VOV   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

75@@@Sẵn sàng chia sẻ mọi bài học thất bại, thành công cho học viên MBA@@@Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT cho biết: “Cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối”.@@@Chủ tịch FPT Software: Đó chính là lý do để ông Hoàng Nam Tiến nhận lời làm giảng viên doanh nhân cho Viện Quản trị Kinh doanh FSB ở các chương trình đào tạo Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh MBA, MiniMBA và những khóa nâng cao năng lực lãnh đạo cho doanh nhân trẻ. Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT luôn sẵn sàng trút cạn bầu kinh nghiệm được đúc kết từ thực tế 30 năm hoạt động trên thương trường nhằm giúp học viên tích lũy tri thức, vững vàng hơn trên thương trường. Nhiều người chóng mặt khi nhìn lịch trình anh cập nhật trên facebook. Thế nhưng anh vẫn có thời gian để đi giảng dạy cho học viên MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB. Lý do là gì, thưa anh? - Đối với tôi, đi dạy cũng chính là đi học. Tôi học được nhiều thứ, từ việc phải hệ thống lại kiến thức, tìm hiểu những kiến thức mới để chuẩn bị bài giảng, đến việc kiểm nghiệm và xâu chuỗi lại những bài học thành công, thất bại của chính mình trên thương trường.Nếu không đi dạy thì chắc tôi chẳng có cơ hội thực hiện những điều đó. Hơn nữa, tôi cũng học được từ chính những học viên của mình. Các học viên của chương trình Thạc sỹ quản trị Kinh doanh FeMBA của FSB hầu hết là các nhà quản trị doanh nghiệp trẻ đầy tinh thần dấn thân, cầu tiến. Những vấn đề trong doanh nghiệp của họ đều là những bài học thực tế có giá trị, muôn màu muôn vẻ mà không một sách vở nào đề cập hết được. Những câu hỏi của họ luôn khiến tôi phải tư duy sâu sắc hơn với chính trải nghiệm của bản thân. Dạy học cũng là một truyền thống của gia đình, có vẻ như đã ngấm vào tôi một cách tự nhiên. Ba tôi ngoài thời gian dài cầm súng chiến đấu tại chiến trường thì ông còn là một nhà giáo, một người viết sách nghệ thuật quân sự. Có một câu nói của bác Văn (Đại tướng Võ Nguyên Giáp) rất ảnh hưởng đến tôi: “nếu không có chiến tranh, tôi là một thầy giáo”. Song, thực sự, giảng dạy là công việc đầy áp lực. Đầu năm nay, tôi phải sắp xếp công việc để theo học khoá nghiên cứu sinh tại Nhật Bản để có thể theo đuổi công việc này lâu dài. Chủ tịch FSoft luôn sẵn sàng dốc cạn bầu kinh nghiệm gần 25 năm làm lãnh đạo của mình với học viên MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB. Những bài học trên thương trường có khi phải trải qua hàng chục năm mới tích lũy được và là bí kíp riêng của mỗi người. Vì sao anh sẵn sàng chia sẻ hết với học viên? - Tôi không được đào tạo để làm giảng viên, nhưng hễ cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối. Tôi không có lý do gì để giữ những bí kíp có thể hữu ích với các bạn doanh nghiệp trẻ cho riêng chúng tôi, ngược lại tôi thực sự mong muốn Việt Nam ngày càng có nhiều doanh nghiệp mạnh. Khi đi ra ngoài, cạnh tranh với các công ty Ấn Độ, Trung Quốc, Nhật Bản…chúng tôi mới thấm thía rằng, giá như Việt Nam có nhiều công ty mạnh cùng chung sức thì khả năng cạnh tranh của chúng ta sẽ tốt hơn biết bao nhiêu. - Anh làm thế nào để những kiến thức quản trị khô cứng hấp dẫn người học? - Tôi đặt mục tiêu sau mỗi bài giảng, các bạn đều có gì đó để mang về. Tôi thừa nhận là tôi mạnh về thực tiễn hơn lý thuyết, chính vì vậy, trước mỗi bài giảng, tôi phải đọc nhiều tài liệu, chắt lọc những kiến thức phù hợp với thực tiễn tôi đã trải qua. Có thể vì thế mà các bạn thấy hấp dẫn chăng, vì thành thực mà nói học từ thực tế bao giờ cũng thú vị hơn sách vở. Ngoài ra, tôi cũng là người khá cầu toàn, tôi cho rằng bài giảng hiệu quả ngoài kiến thức tốt thì phương pháp truyền đạt cũng góp phần không nhỏ. Tôi cũng có thời gian dài làm nghiên cứu liên quan đến ngôn ngữ cơ thể (body language), và rất hứng thú với môn học tâm lý lãnh đạo. Khi áp dụng những kiến thức này vào việc giảng dạy, tôi thấy có thể tạo ra sự tập trung, thích thú, kích thích học viên học tập hiệu quả. Giảng viên Hoàng Nam Tiến luôn suy nghĩ học viên cần điều gì, làm cách nào truyền đạt cả kiến thức bài bản, chuẩn mực, mới nhất trên thế giới kết hợp thực tế mà anh từng trải qua. Anh có chia sẻ từng đọc cả 3 cuốn sách về chiến lược cạnh tranh chỉ để tóm gọn lại một trang trình bày đến học viên. Đâu là động lực để anh dành nhiều tâm huyết truyền thụ kinh nghiệm cho thế hệ trẻ? - Từ kinh nghiệm của chính bản thân mình khi theo các khóa học Executive ngắn hạn dành cho doanh nhân tại trường Wharton và Insead, tôi thấy rằng, thực tế mà không có phương pháp luận thì sẽ rất mất thời gian để mày mò, nhưng lý thuyết thiên về học vấn mà thiếu tình huống thực tế thì sẽ không giúp được nhiều cho các doanh nhân trong thực tiễn kinh doanh. Chính vì vậy, trước mỗi bài giảng của mình, tôi luôn suy nghĩ học viên cần điều gì, làm cách nào truyền đạt cả kiến thức bài bản, chuẩn mực, mới nhất trên thế giới kết hợp thực tế tại đơn vị nơi tôi đang công tác đến họ. Tôi thường dành nhiều thời gian để soạn giáo án, nhiều khi đọc cả 3 cuốn sách về chiến lược cạnh tranh của Michael E. Porter chỉ để tóm gọn lại một trang ý chính yếu để trình bày đến học viên. Tôi sẽ chỉ ra cho học viên lý thuyết đó được ứng dụng vào thực tế được không, có gì hay và thậm chí là có gì dở, có gì mà thực tế còn hay hơn cả lý thuyết… theo góc nhìn và kinh nghiệm của tôi. Anh thường chia sẻ với học viên những bài học thất bại hơn thành công. Lý do vì sao? - Thành công thì rất khó học tái lập. Thất bại chúng ta có thể học được để tránh. Những bài học thất bại tôi thường chia sẻ với các học viên là những quyết định đầu tư sai lầm của chúng tôi vào những ngành không phải là cốt lõi, là thế mạnh cạnh tranh của mình như bất động sản, ngân hàng, game online… Những bài học tình huống (case study) này rất đặc thù với phương thức quản trị kiểu Việt, có lẽ các trường Tây sẽ không dạy các học viên được. Anh tìm thấy niềm vui gì trong những bài giảng? - Ngoài những giá trị về kiến thức như tôi đã chia sẻ ở trên, việc đi dạy còn mang lại cho tôi nhiều giá trị về tinh thần, cảm xúc. Đó là cảm xúc trọn vẹn khi mình được chia sẻ với các bạn trẻ. Là nguồn cảm hứng được đặt mình trong các thách thức của kiến thức rộng lớn. Là sự thanh thản khi được sống trong môi trường sư phạm. Chính vì vậy mà tôi đã xác định sẽ tiếp tục theo đuổi nghề giảng dạy ngay cả khi dừng công việc điều hành. Thêm một điều nữa khiến việc giảng dạy giúp cuộc sống của tôi có ý nghĩa hơn, đó là tôi cùng một số bạn bè doanh nhân nhận các chương trình nói chuyện trên truyền hình, giảng dạy tại Viện quản trị Kinh doanh FSB để góp thêm kinh phí vào một quỹ từ thiện. Quỹ này kết hợp cùng các bác sĩ từ Australia, Nhật… thực hiện các chương trình thiện nguyện hàng năm. Viện Quản trị Kinh doanh FSB - Đại học FPT, Top 2 trường đào tạo kinh doanh tốt nhất Việt Nam theo bình chọn của Eduniversal và là trường duy nhất của Việt Nam đạt chuẩn 5 sao về giảng dạy của QS Star đang tuyển sinh Chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh FeMBA hướng tới đào tạo những nhà quản lý toàn diện. - Thời gian học: 18 tháng + làm luận văn. Học vào buổi tối trong tuần hoặc cuối tuần - Điểm khác biệt: Tính thực tiễn cao với 30% giảng viên là CEO và 100 tình huống thực tiễn (case study) 10 phần quà đặc biệt sẽ dành cho 10 học viên đầu tiên đăng ký qua http://mba.fsb.edu.vn/femba/ Thông tin chi tiết xem tại http://mba.fsb.edu.vn/femba/ hoặc liên hệ Hà Nội: 04 6287 1918 (Máy lẻ 202), hotline: 093.293.9981 TPHCM: 08 39307753, hotline: 090.498.7491 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

76@@@Gặp cô Chủ tịch Hội Khuyến học của những học sinh nghèo@@@(Dân trí) - Giúp đỡ những em có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi… được tiếp tục đi học, đồng thời còn là người bạn đồng hành cùng các em trên suốt chặng đường đến trường. Đó là điều người dân xã Cẩm Kim (Hội An, Quảng Nam) vẫn hay nhắc đến khi nói về cô Hứa Thị Hà - Chủ tịch Hội Khuyến học xã Cẩm Kim.@@@Quảng Nam: Trước khi đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Hội khuyến học xã Cẩm Kim, cô Hứa Thị Hà từng là Hiệu trưởng trường mẫu giáo Cẩm Kim. Năm 2002, sau khi về hưu cô được đề bạt công tác tại Hội Chữ thập đỏ xã, đến 2011 là Chủ tịch Hội Khuyến học xã Cẩm Kim.  Với cô Hà, để đảm nhiệm vị trí này không phải chuyện dễ, bởi Cẩm Kim là một xã vùng ven của Hội An, dường như chưa bị quá trình đô thị hóa “tấn công”. Cuộc sống người dân còn khá khó khăn, du lịch vẫn còn là một dấu bỏ ngõ, cuộc sống còn vất vả nên công tác khuyến học chưa được chú trọng nhiều. Nhờ sự giúp đỡ của Hội Khuyến học TP Hội An đồng thời nhờ học hỏi từ việc làm khuyến học của các đơn vị bạn, những tấm gương khuyến học điển hình... Từ đó, cô Hứa Thị Hà bắt đầu đề ra cách làm khuyến học phù hợp với điều kiện xã Cẩm Kim. Hội viên Hội khuyến học của cô không ai khác chính là những người học trò cũ từng được cô giảng dạy, là phụ huynh của những em học sinh trên địa bàn xã. Ban đầu cô vận động những em học sinh ngày xưa nay đã ra trường và có công việc ổn định, để giúp đỡ những em khó khăn. Vận động những mạnh thường quân, tổ chức văn nghệ kêu gọi xây dựng quỹ. Bên cạnh đó, từ trang web “người Cẩm Kim” cũng đã có nhiều mạnh thường quân chung tay giúp đỡ. Đáp lại tấm thịnh tình từ mọi người, cô Hà đã tổ chức họp mặt, tổ chức các trò chơi dân gian để tri ân họ. Tại đây các nhà hảo tâm cũng đã trao hơn 30 suất quà đến các cháu có hoàn cảnh khó khăn, mỗi cháu 300 ngàn đồng. Năm nào cũng vậy, cứ đến cuối năm học cô Hà lại đến từng nhà những em có hoàn cảnh khó khăn để giúp các em lấy số đo may quần áo. Những bộ quần áo mới sạch đẹp, vừa vặn là động lực, tiếp thêm sự tự tin nâng bước em đến trường.  Cô Hà còn là người bạn tâm tình, “phao cứu sinh” vững chắc cho những em sinh viên khó khăn sống xa gia đình. Nơi đất khách quê người, mỗi khi có chuyện khó khăn cần người tư vấn, thiếu tiền đóng học phí các em lại nhớ đến số liên lạc của cô. Cách trò chuyện nhẹ nhàng, tế nhị nhưng hết sức sâu sắc là điều mà cô đã tạo niềm tin nơi các em. Đặc biệt cô luôn nắm kỹ, sát sao tình hình học tập, điều kiện gia đình của từng em để có cách động viên, hỗ trợ kịp thời nhất. Mỗi khi có em bỏ học, cô lại cùng các thầy cô, lãnh đạo xã đến từng nhà vận động. Thiếu tiền đi học cô sẽ vận động mạnh thường quân giúp đỡ, kiến thức không vững thì đã có các thầy cô (từng là học trò của cô) tình nguyện dạy kèm miễn phí. Nếu các em không muốn đến trường, cô sẽ tìm cách gỡ rối, tư vấn nghề nghiệp để các em có sự lựa chọn đúng đắn cho tương lai. Cô Hà chia sẻ: “Chủ yếu nhờ sự quan tâm của cấp trên đặc biệt là ông Huỳnh Tấn Ca (nguyên Bí thư xã Cẩm Kim) và Hội Khuyến học TP Hội An, các mạnh thường quân, học trò cũ mà khuyến học Cẩm Kim mới có bước phát triển, đi lên. Mỗi khi có nguồn tài trợ nào cho khuyến học thì thành phố luôn ưu tiên cho Cẩm Kim. Xã Cẩm Kim còn khó khăn nên sự giúp đỡ từ mọi người là điều quí giá với các em. Tôi sẽ cố gắng hơn nữa trong thời gian tới để giúp đỡ các em vững tin đến trường”. Hình ảnh người cô với vóc người nhỏ nhắn, khuôn mặt phúc hậu, dễ gần và tâm lý là những gì mà thế hệ học trò của cô giáo Hà ngày xưa hay những em học sinh hôm nay luôn ghi đậm trong tim mình. Mỗi khi cần chia sẻ hay có vướng mắc, khó khăn cần giúp đỡ thì cô chính là người bạn, người cô mà các em luôn tin tưởng. Mỗi khi cô đi đến đâu đều có học sinh nhận ra và vui mừng chào hỏi, thế mới biết tình cảm cô trò gắn bó đến chừng nào. Nhiều trường hợp khó khăn, mồ côi được cô quan tâm tận tình, điển hình như trường hợp hai em Lê Phong Chinh và Lê Phong Chiến mồ côi cha mẹ. Cuộc sống các em khó khăn, tưởng chừng như phải bỏ học, nhưng nhờ sự giúp đỡ của cô, lãnh đạo xã và nhiều mạnh quân mà hai em được tiếp tục đến trường. Cô còn giúp các em lập một sổ tiết kiệm để dành, tích cóp dần đến khi trưởng thành. Ngoài ra, cô cũng luôn theo sát cuộc sống, tình hình học tập của các em để có những định hướng đúng đắn, giúp các em nhận thức đúng, chăm lo học tập để có tương lai tốt đẹp hơn…  Bên cạnh là Chủ tịch Hội Khuyến học xã, cô Hà còn là thành viên tích cực của đoàn từ thiện Vì một tương lai. Từng nhiều lần đến các xã vùng cao khó khăn thiếu thốn như Đông Giang, Tây Giang… để giúp đỡ các em nghèo khó, với cô tình nguyện không phải để khoe khoang mà để chia sẻ, giúp đỡ được nhiều em có hoàn cảnh khó khăn. Từng phải một mình bươn chải nuôi ba con khôn lớn, trưởng thành khi chồng không may qua đời sớm nên cô Hà càng thấu hiểu tình cảnh của những người mẹ nghèo, những đứa trẻ ham học nhưng thiếu thốn. Điều đó càng thôi thúc cô làm nhiều việc hơn nữa để giúp các em có được ngày mai tươi sáng hơn. Đồng thời sự ủng hộ từ các cấp lãnh đạo, các học sinh thương yêu, phụ huynh, nhân dân xã Cẩm Kim, mạnh thường quân… là động lực giúp cô vững bước. Bên cạnh đó, là sự thấu hiểu và chia sẻ từ các con đã giúp cô có thêm nhiều sự tiếp sức để lo “việc thiên hạ”. Bà Nguyễn Thị Đờn - Chủ tịch Hội Khuyến học TP Hội An - nhận xét: “Cô Hà là một người có tâm với công tác khuyến học, khuyến tài của địa phương. Cô rất nhiệt tình, năng nổ trong công tác khuyến học cũng như công tác từ thiện, nhân đạo là tấm gương tốt cho nhiều người noi theo”. N.Linh-C.Bính  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

77@@@Năm 2017, ĐH Quốc gia Hà Nội mở rộng kỳ thi đánh giá năng lực trên toàn quốc@@@(Dân trí) - Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, năm 2017 tiếp tục triển khai phương thức thức thi Đánh giá năng lực phục vụ tuyển sinh đại học chính quy cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.@@@Tại Hội nghị tổng kết công tác tuyển sinh đại học chính quy năm 2016 và phương hướng tuyển sinh đại học chính quy năm 2017, Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, qua 2 năm triển khai phương thức thi mới, kỳ thi ĐGNL của ĐHQGHN đã nhận được sự quan tâm của thí sinh và được xã hội ghi nhận. Công tác tuyển sinh năm 2016 cho thấy, trình độ, năng lực kiểm tra, đánh giá và năng lực tổ chức của ĐHQGHN đã gia tăng không ngừng và ngày càng chuyên nghiệp, hiệu quả hơn. Về phương hướng tuyển sinh năm 2017 của ĐHQGHN, Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định: Tiếp tục triển khai phương thức thức thi ĐGNL phục vụ tuyển sinh đại học chính quy năm 2017 cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài ĐHQGHN với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.  Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Kim Sơn chủ trì hội nghị Tuy nhiên, ông Sơn cho rằng, để chuẩn bị kỹ lưỡng hơn cho công tác tuyển sinh năm 2017 thông qua việc rà soát, bổ sung số lượng, chất lượng câu hỏi của ngân hàng đề thi; gia tăng tính chất đánh giá năng lực của bộ đề và tăng cường yếu tố bảo mật đề thi; tiếp tục hoàn thiện các phần mềm cho việc thi và xét tuyển theo hướng phục vụ, sử dụng tốt nhất cho đội ngũ tổ chức thi và thí sinh. Theo đó, tiếp tục rà soát và hoàn thiện quy trình phối hợp tổ chức thi cho các đơn vị, đối tác trong và ngoài ĐHQGHN với tinh thần thẳng thắn nhìn nhận những hạn chế, rút kinh nghiệm từ kỳ thi năm nay để công tác tổ chức thi ngày càng chính quy, bài bản hơn. "Với trách nhiệm xã hội và kinh nghiệm tổ chức thành công kỳ thi ĐGNL phục vụ xét tuyển đại học chính quy trong 2 năm vừa qua, ĐHQGHN sẵn sàng chia sẻ, hỗ trợ các đơn vị ngoài ĐHQGHN có mong muốn sử dụng kết quả tuyển sinh của ĐHQGHN"- Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định. Tại hội nghị, TS. Trần Duy Kiều – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, một trong nhiều trường phối hợp cùng ĐHQGHN tổ chức thi và xét tuyển đại học chính quy năm 2016 theo phương thức ĐGNL cho rằng, các đơn vị, các bộ phận thuộc Ban Chỉ đạo thi và xét tuyển đã phối hợp nhịp nhàng trong các khâu, phát huy hiệu quả tối đa của kỳ tuyển sinh. Đặc biệt, trường đại học này cũng đã sử dụng và sẽ tiếp tục sử kết quả thi ĐGNL để tuyển sinh một số lượng thí sinh nhất định vào học tại Trường. Khẳng định sẽ tiếp tục tham gia kỳ tuyển sinh theo phương thức ĐGNL của ĐHQGHN trong những năm tiếp theo, TS. Đặng Quyết Thắng – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định đánh giá: “Kỳ thi hết sức khách quan, thí sinh biết kết quả ngay sau khi thi, đồng thời kết quả này đánh giá thực chất khả năng, năng lực của thí sinh”. Trong khi đó, TS. Đặng Hồng Cường – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Thủ đô Hà Nội chia sẻ, thông qua kỳ thi ĐGNL, cán bộ Nhà trường đã có cơ hội nâng cao năng lực trong quá trình tổ chức thi, cùng với đó Nhà trường sẽ tiếp tục phối hợp với ĐHQGHN trong việc hoàn thiện phần mềm xét tuyển để có sự chuẩn bị tốt hơn trong công tác tuyển sinh năm 2017. Được biết, năm 2016, kỳ thi Đánh giá năng lực của ĐH QGHN có thêm 08 trường ngoài cùng tham gia tổ chức thi và sử dụng kết quả thi ĐGNL để xét tuyển gồm: Trường ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định, Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường, Trường ĐH Nguyễn Trãi, Trường ĐH Thủ Đô, Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm Tp. Hồ Chí Minh, Trường ĐH Đông Á Đà Nẵng và Trường ĐH Hòa Bình. Qua thống kê và phân tích dữ liệu điểm thi của thí sinh qua hai bài thi ĐGNL ngoại ngữ và ĐGNL chung cho thấy, tỷ lệ thí sinh đạt từ 40/80 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL ngoại ngữ đạt 74,4%; tỷ lệ thí sinh đạt từ 70/140 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL chung đạt 64.8%.  Kết quả tuyển sinh năm 2016 cho thấy các ngành của ĐHQGHN có sự phân tầng rõ rệt, qua đó thấy được sức thu hút của các ngành theo nhu cầu xã hội. Kết quả này đạt được mục tiêu về chỉ tiêu tuyển sinh và chất lượng đầu vào. Quá trình xét tuyển được thực hiện công khai, minh bạch, có kiểm soát. Đây là tiền đề vững chắc để xây dựng đề án và phương thức tuyển sinh phù hợp cho năm 2017, hướng tới giá trị cốt lõi đào tạo chất lượng cao của ĐHQGHN. Hồng Hạnh   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

78@@@Đề nghị công an điều tra trường học làm mất 27 bằng tốt nghiệp@@@(Dân trí) - Sáng 5/11, tin từ Phòng GD-ĐT Thành phố Huế cho biết vừa có một vụ mất 27 bằng tốt nghiệp cấp 2 của học sinh tại trường THCS Phan Sào Nam (phường Tây Lộc, Thành phố Huế).@@@Thành phố Huế: Theo đó khi một số học sinh, phụ huynh thời gian qua đến trường xin rút bằng tốt nghiệp THCS thì nhà trường đã không tìm ra bằng tốt nghiệp. Các phụ huynh đã viết đơn khiếu nại lên Phòng GD-ĐT Thành phố Huế. Sau khi nhận đơn, lãnh đạo phòng này đã kiểm tra tại trường thì phát hiện có 27 tấm bằng tốt nghiệp THCS của học sinh trong trường bị mất. Lãnh đạo Phòng GD-ĐT Thành phố Huế qua trao đổi vụ việc với PV cho hay, do có nhiều dấu hiệu đáng nghi ngờ vì tập bằng tốt nghiệp THCS chỉ mất một số bằng chứ không mất hết. Nếu người quản lý làm mất thì phải mất hết cả tập chứ không thể mất chỉ 27 bằng tốt nghiệp được nên nghi ngờ có một động cơ gì. Do đó phòng đã đề nghị Công an Thành phố Huế vào cuộc điều tra làm rõ.  Hiện phòng GD-ĐT Thành phố Huế đã yêu cầu trường THCS Phan Sào Nam làm giải trình và lập Hội đồng kỷ luật để xử lý các cá nhân vi phạm trong việc mất bằng tốt nghiệp của 27 học sinh. Sau khi có kết quả từ nhà trường, phòng sẽ có kết luận xử lý chính thức. Song song với việc này, lãnh đạo phòng GD-ĐT Thành phố Huế cũng sẽ cấp lại bản sao bằng tốt nghiệp trước mắt cho 27 học sinh bị mất bằng chính. Các bản sao này có giá trị pháp lý giống bản chính nhưng không thể công chứng, do vậy các học sinh có thể được cấp nhiều bản sao không hạn chế số lượng theo yêu cầu để thuận lợi trong công việc. Đại Dương  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

79@@@Cần sửa đổi Luật giáo dục đại học để phù hợp với quyền tự chủ@@@(Dân trí) - Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.@@@GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, ngay trong Luật Giáo dục vẫn có những quy định hạn chế quyền tự chủ của cơ sở giáo dục. Ví dụ, về học thuật, cơ sở giáo dục đại học không được tự quyết định chương trình đào tạo mà phải theo chương trình khung do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Về tổ chức, người đứng đầu cơ sở giáo dục đại học không phải do tập thể giảng viên, viên chức hoặc Hội đồng của cơ sở đó bầu mà do cơ quan nhà nước có thẩm quyền bổ nhiệm (đối với cơ sở giáo dục đại học công lập) hoặc công nhận (đối với cơ sở giáo dục đại học ngoài công lập). Về chế độ đãi ngộ, nhà giáo và viên chức của cơ sở giáo dục đại học được trả lương theo quy định về ngạch bậc và lương, phụ cấp của Chính phủ.  GS.TS Nguyễn Minh Thuyết Phân tầng dẫn đến cuộc cạnh tranh không bình đẳng GS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, theo quy định của Luật, Nhà nước vẫn đóng vai trò kiểm soát rất lớn như đối với các cơ sở giáo dục đại học, việc xác định sứ mạng đóng vai trò rất quan trọng vì đó là lý do tồn tại, quyết định hướng phát triển và khả năng cạnh tranh của mỗi trường. Tuy nhiên, ngay từ việc phát triển trường theo định hướng nào (nghiên cứu, ứng dụng hay vừa nghiên cứu vừa ứng dụng) cũng do các nhân tố ngoài trường quyết định là chính. Bởi vì theo quy định của Luật thì “cơ sở giáo dục đại học được phân tầng thành: Cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu; Cơ sở giáo dục đại học định hướng ứng dụng; Cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành” ; mỗi tầng lại gồm các hạng; và “căn cứ kết quả xếp hạng, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền quyết định kế hoạch ưu tiên đầu tư, giao nhiệm vụ và cơ chế quản lý đặc thù đối với các cơ sở giáo dục đại học... GS Thuyết phân tích, theo quy định này, các cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu được xếp trên tầng cao nhất, còn cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành dưới tầng thấp nhất; tầng trên tầng dưới có quyền lợi khác nhau. Bởi vậy, việc định hướng phát triển dễ bị chi phối vì lợi ích: hầu hết các cơ sở giáo dục đại học, kể cả những trường ngoài công lập mà trụ sở, giảng đường còn phải đi thuê, giảng viên cơ hữu chỉ trong khoảng 50 người, đều xác định là cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu. Nhưng “tiêu chuẩn phân tầng cơ sở giáo dục đại học” lại do Chính phủ quy định. Điều đó có nghĩa là sứ mạng của trường không còn phụ thuộc vào nguyện vọng của những người sáng lập và tập thể nhà trường nữa. Theo GS Nguyễn MinhThuyết, sự phân tầng trên dưới có tính chất cố định bằng pháp luật, sự xếp hạng cao thấp có tính chất lâu dài bằng văn bản công nhận của người đứng đầu Chính phủ và những sự ưu đãi khác nhau, mức độ tự chủ khác nhau theo các tiêu chí tầng trên/tầng dưới, hạng cao/hạng thấp, công lập/tư thục, trong nước/nước ngoài sẽ dẫn đến một cuộc cạnh tranh không bình đẳng giữa các cơ sở giáo dục đại học. Các cơ sở ở tầng dưới, thứ hạng thấp, ưu đãi kém sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc thực hiện quyền tự chủ, còn những cơ sở đã được cố định ở tầng cao, thứ hạng cao, ưu đãi cao cũng sẽ mất dần động cơ phấn đấu. Về tổ chức và nhân sự, GS Thuyết cho hay, mỗi cơ sở giáo dục đại học công lập đều thuộc một cơ quan chủ quản. Cơ quan này quyết định việc thành lập, chia tách, sát nhập, giải thể các trường bổ nhiệm chủ tịch hội đồng trường và hiệu trưởng. Cơ quan chủ quản còn quyết định biên chế, xếp bậc lương và trả lương cho cán bộ, giảng viên, viên chức toàn trường. Vai trò Hội đồng trường mờ nhạt Về Hội đồng trường, GS Nguyễn Minh Thuyết phân tích, Luật Giáo dục đại học quy định trường đại học có hội đồng trường (ở đại học quốc gia và đại học vùng là hội đồng đại học; ở trường đại học tư thục là hội đồng quản trị). Hội đồng trường (hội đồng đại học) ở trường công lập, về hình thức, được trao quyền rất lớn, nhưng không có quyền bầu và miễn nhiệm hiệu trưởng (hoặc giám đốc đại học) nên về nguyên tắc hiệu trưởng (giám đốc) không phải chịu trách nhiệm trước hội đồng. Hiệu trưởng (giám đốc) cũng không phải chịu trách nhiệm trước tập thể cán bộ, viên chức nhà trường vì cơ quan chủ quản chỉ tổ chức lấy phiếu thăm dò tín nhiệm từ một số đại diện cán bộ, giảng viên, viên chức của trường và kết quả thăm dò không được công bố. Nói cho đúng thì hiệu trưởng (giám đốc) chỉ chịu trách nhiệm trước cấp trên, giống người đứng đầu tổ chức thuộc hệ thống hành chính hơn là người đứng đầu tổ chức tự quản. Hội đồng trường (hội đồng đại học) thường do hiệu trưởng (giám đốc) làm chủ tịch, do đó, hội đồng đóng vai trò tư vấn hơn là một hội đồng quyền lực. Mặt khác, theo GS Thuyết, ở các cơ sở giáo dục đại học công lập Việt Nam, tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam mà đại diện là Đảng ủy mới là cơ quan lãnh đạo trực tiếp, toàn diện, tuyệt đối, từ chiến lược phát triển dài hạn, kế hoạch hằng năm đến tổ chức, nhân sự, tài chính, các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học và mọi hoạt động khác của cơ sở giáo dục. Mối quan hệ giữa tổ chức Đảng với hội đồng trường chưa được Luật Giáo dục đại học quy định rõ nên hội đồng trường chỉ mang tính hình thức, không có thực quyền. Thời gian vừa qua, các hội đồng này gần như không hoạt động, các thành viên ngoài trường hầu như không dự phiên họp nào, không có bất cứ hoạt động gì, trừ sự hiện diện tại phiên họp công bố quyết định thành lập hội đồng. Về tài chính, GS Thuyết cho hay, cơ sở giáo dục đại học công lập nhận kinh phí hoạt động từ ngân sách nhà nước theo chỉ tiêu đào tạo, tức là số lượng người học được Nhà nước đài thọ (số này thường chỉ bằng 1/3 số người học trong thực tế) và “có trách nhiệm quản lý, sử dụng nguồn ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước”. Cơ sở giáo dục đại học được quyết định mức học phí trong phạm vi khung học phí do Chính phủ ban hành. Kinh phí học phí được coi là nguồn bổ sung ngân sách nhà nước và cũng phải sử dụng theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước. Ngoài ra, cơ sở giáo dục đại học công lập còn được phân bổ kinh phí nghiên cứu khoa học theo số lượng cán bộ, giảng viên, thường là bằng 1/3 kinh phí chi theo số lượng cán bộ cho các viện nghiên cứu khoa học. Cần sửa đổi Luật Giáo dục đại học Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan. Cụ thể, cần tập trung vào một số vấn đề sau: Bỏ quy định phân tầng đại học. Cơ sở giáo dục đại học có quyền tự xác định hướng phát triển của mình và thay đổi hướng phát triển phù hợp với điều kiện và nhu cầu của mỗi giai đoạn. Bỏ quy định cơ quan quản lý nhà nước xếp hạng cơ sở giáo dục đại học. Bãi bỏ cơ chế “Bộ chủ quản”; chấm dứt việc giao cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước đối với cơ sở giáo dục đại học; các cơ sở giáo dục đại học chỉ chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nghiên cứu, giải quyết mối quan hệ giữa hội đồng trường (hội đồng quản trị) với tổ chức, cá nhân có liên quan, trước hết là với Đảng ủy ở trường công lập và nhà đầu tư ở trường tư thục hoạt động không vì lợi nhuận để hội đồng có đủ năng lực và thực quyền quyết định các vấn đề của nhà trường. Chuyển đổi cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước: Từ cơ chế phân bổ theo các tiêu chí đầu vào sang phân bổ theo các tiêu chí đầu ra, gắn với kết quả kiểm định chất lượng đào tạo và xếp hạng; từ cơ chế ưu tiên đầu tư cho cơ sở giáo dục đại học theo thứ hạng cố định trong Luật sang cơ chế ưu tiên đầu tư theo kết quả xếp hạng trong 5 năm gần nhất; Từ cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước theo tỉ lệ đồng đều đối với tất cả các ngành học sang cơ chế Nhà nước đặt hàng đối với một số ngành nghề đặc thù, mũi nhọn mà Nhà nước và xã hội cần nhưng khó thực hiện xã hội hóa công tác đào tạo; Từ cơ chế hỗ trợ thông qua học phí thấp đối với tất cả học sinh, sinh viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập sang cơ chế cấp học bổng tương xứng với chi phí đào tạo đối với sinh viên thuộc diện được hưởng chính sách xã hội, sinh viên giỏi, sinh viên theo học một số ngành nghề đặc biệt theo yêu cầu của Nhà nước. GS Thuyết đề nghị sửa lại quy định tại Khoản 7 Điều 4 về cơ sở giáo dục đại học tư thục và cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận theo quy định tại Điều lệ trường đại học (ban hành theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ): Cơ sở giáo dục đại học hoạt động không vì lợi nhuận không tổ chức đại hội cổ đông; hội đồng quản trị đại diện cho quyền sở hữu chung của cộng đồng nhà trường, là cơ quan quyền lực cao nhất của nhà trường; đại diện cho các thành viên góp vốn chiếm không quá 20% tổng số thành viên của hội đồng quản trị. Quy định cụ thể hơn về trách nhiệm giải trình (accountability) của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm các nghĩa vụ cung cấp thông tin, lý giải và chịu trách nhiệm về mọi hoạt động của nhà trường. Hồng Hạnh (ghi)    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

80@@@Giáo sư văng tục, miệt thị học viên: Đã ôm hòa giải@@@“Đúng là sự việc đã xảy ra. Thời điểm này tôi chỉ cảm thấy lấy làm tiếc vì hành động mang tính thiếu kiềm chế của mình ở trong quá khứ”.@@@Học viên đe dọa, chửi bới nhiều lần Ngày 6/11, trên mạng xã hội lan truyền một video dài hơn 3 phút ghi lại một cuộc đối thoại giữa 2 người đàn ông trong một căn phòng xung quanh vấn đề tiền nong. Một người đàn ông mặc áo hồng (được cho là thầy giáo) hai chân giẫm lên bàn, vừa xưng tao - mày, vừa chửi học viên của mình bằng những từ ngữ tục tĩu. Không những thế, khi được cậu học sinh nhắc nhở về việc thầy đang đứng trên bàn và thiếu tôn trọng, vị thầy giáo này nhanh chóng đáp trả: “Ơ, …, nhà tao tao đứng thì sao, mày cấm được tao à?”. Theo chia sẻ của người đăng tải đoạn clip, người thầy chửi tục trên là Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng, Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo. Sáng 7/11, trao đổi với Đất Việt, bà Chu Thị Lan, phụ trách truyền thông của Học viện Kinh tế sáng tạo đã xác nhận thông tin trên. Theo bà Lan, sự việc xảy ra cách đây 3 tháng. Người thầy trong đoạn clip là GS.TS Phạm Văn Hưng, còn học viên là Nguyễn Văn Thắng (quê Nghệ An) tại trụ sở của Học viện. Bà Lan cho biết, Thắng tìm đến Học viện để đăng ký học tiếng Hàn Quốc với mục đích du học. Thắng đã đóng 48 triệu đồng tiền học phí học tiếng cùng 126 triệu đồng để Học viện nộp sang phía trường Đại học bên Hàn Quốc. “Thắng thường xuyên nghỉ học. Trong thời gian, Thắng học không nghiêm túc. Quy định của Học viện là chỉ được nghỉ tối đa 4 buổi. Nếu nghỉ quá thì học viên sẽ bị đình chỉ học. Tuy nhiên Thắng nghỉ đến 6 buổi. Chúng tôi nhận định mục đích chính của Thắng là sang Hàn Quốc trốn ra ngoài làm việc chứ không phải đi học nên đã quyết định đình chỉ học. Theo các hợp đồng, văn bản đã được ký kết từ trước thì học viên này được nhận lại 80% số tiền học phí đã đóng và 100% số tiền gửi sang phía đối tác Hàn Quốc”, bà Lan giải thích. Bà Lan khẳng định, sau khi biết thông tin bị đình chỉ học, Thắng thường xuyên tới Học viện gây rối, đòi tiền, chửi bới và thậm chí dừng tất cả các lớp đang học. “Thầy Hưng sau đó đã xuống làm việc với Thắng và xảy ra mâu thuẫn. Chúng tôi có mời cả công an phường đến và trong biên bản có xác nhận hành vi gây rối của Thắng. Sau khi được mời đến cơ quan công an làm việc, cuối cùng thầy Hưng và học viên Thắng đã đồng ý hòa giải. Ngày 2/8 vừa qua chúng tôi đã hoàn trả 80% học phí, tức 36 triệu đồng và ngày 11/10 phía đối tác Hàn Quốc đã thanh toán đủ 126 triệu đồng qua tài khoản ngân hàng cho Thắng”, bà Lan khẳng định. Cảm thấy tiếc Giải thích về việc dùng những từ ngữ tục tĩu lăng mạ học viên, ông Phan Văn Hưng, nhân vật chính trong đoạn clip cho biết cảm thấy làm tiếc vì việc này. “Em Thắng là một học viên xăm trổ rất nhiều nhưng không vì thế mà chúng tôi phân biệt, không tiếp nhận. Đúng là sự việc đã xảy ra. Thời điểm này tôi chỉ cảm thấy lấy làm tiếc vì hành động mang tính thiếu kiềm chế của mình ở trong quá khứ. Đây là lần đầu tiên tôi gặp phải tình huống này. Ngay lúc đó và đến thời điểm bây giờ, tôi thấy rằng bản thân mình phải điềm tĩnh hơn để xử lý, để có những lời nói đúng mực. Ngay sau thời điểm đó đến lúc này, tôi chưa có một hành động nào tương tự”, ông Hưng giải thích. Ông Hưng cho biết thêm, ngay sau khi xảy ra sự việc, ông đã nói lời xin lỗi với học viên Nguyễn Văn Thắng và 2 bên đã hòa giải trước sự chứng kiến của công an phường. “Em Thắng cũng đã xin lỗi tôi sau khi sự việc xảy ra khoảng 40 phút tại cơ quan Công an. Hai thầy trò ra ngoài còn khoác vai nhau, ôm nhau ngoài đường và tôi còn nói với em đó vẫn sẽ giúp đỡ nếu có việc gì cần. Anh phó Công an phường còn nói đùa rằng phải mời các anh đi uống bia sau khi 2 thầy trò đã hòa giải. Còn việc tôi có xứng đáng làm thầy hay không thì đó là đánh giá của xã hội, tôi không có quyền. Chưa có một học trò nào có những phản ứng như vậy đối với tôi”, ông Hưng phân trần. Lý giải về việc đoạn video được quay từ thời điểm tháng 8 nhưng sau khi đến tháng 11 mới được tung lên mạng, ông Hưng cho rằng có thể không phải do học viên Thắng mà đến từ một bên thứ ba. “Tôi khẳng định em Thắng không phải là người trực tuyến dùng facebook cá nhân của mình hay một kênh thông tin của mình để đăng clip lên. Tôi cho rằng có một bên thứ ba. Trước đây nếu em nào muốn đi du học Hàn Quốc thì phải mặc định giá trung bình từ 250- 320 triệu, có khi đến 350 triệu. Tôi cảm thấy rất đau lòng. Sau khi về nước, năm 2015, tôi thành lập Học viện Kinh tế sáng tạo đào tạo tiếng Hàn Quốc được Sở Giáo dục – Đào tạo Hà Nội cấp. Các sinh viên của tôi đều đi học với mức chi phí từ 176 triệu, nếu nhiều nhất ở thời điểm hiện tại là 195 triệu đồng. Có thể vì lý do đó nên họ mới tung clip đó lên mạng”, ông Hưng đặt nghi vấn. Theo Hoàng Nam, Báo Đất Việt  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

81@@@Cách mạng công nghiệp lần thứ 4: Phải đổi mới chương trình đào tạo ngành viễn thông@@@(Dân trí) - Sự bùng nổ của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, kỹ năng quan trọng nhất trong cuộc sống sẽ là kỹ năng lập trình. Người dân sẽ viết ra những sản phẩm tùy biến phục vụ cho nhu cầu của họ và được hoàn thiện thông qua công nghệ trí thông minh nhân tạo (AI).@@@Sáng nay 4/11, trường ĐH Giao thông vận tải tổ chức Hội thảo đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực viễn thông đến năm 2025 - xu hướng và thách thức. Kỹ năng quan trọng nhất là kỹ năng lập trình Nhận định về xu thế phát triển viễn thông hiện nay, ông Trần Tuấn Anh, Cục viễn thông, Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 hứa hẹn sẽ cải thiện chất lượng sống của người dân trên toàn thế giới. Tuy nhiên cuộc cách mạng này cũng có thể tạo ra sự bất công lớn hơn, đặc biệt là nguy cơ phá vỡ thị trường lao động khi mà mà tự động hóa thay thế con người trong toàn bộ nền kinh tế, người lao động dư thừa. Trong tương lai, năng lực chứ không phải nguồn vốn sẽ trở thành nhân tố cốt lõi của nền sản xuất, điều này dẫn tới xã hội ngày càng phân hóa theo hai nhóm: Nhóm kỹ năng thấp/trả lương thấp và nhóm kỹ năng cao/trả lương cao. Theo ông Tuấn, với sự bùng nổ của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, kỹ năng quan trọng nhất trong cuộc sống sẽ là kỹ năng lập trình. Người dân sẽ viết ra những sản phẩm tùy biến phục vụ cho nhu cầu của họ và được hoàn thiện thông qua công nghệ trí thông minh nhân tạo (AI). Đón đầu cuộc cách mạng này, Nhật Bản là nước tiên phong đưa kỹ năng lập trình vào chương trình phổ cập. Đầu tháng 06/2016, Chính phủ Nhật Bản đã chính thức thông qua chương trình giáo dục lập trình mới cho học sinh phổ thông. Việc dạy lập trình từ sớm có thể giúp phát triển tư duy và định hướng nghề nghiệp cho học sinh, điều này cũng đồng nghĩa với việc Chính phủ Nhật đang khuyến khích phát triển công dân Nhật khởi nghiệp, mở doanh nghiệp tự kinh doanh. Đưa lập trình vào giảng dạy cho học sinh đang trở thành xu thế trên thế giới. Tháng 01/2016, Hoa Kỳ công bố kế hoạch đầu tư 04 tỷ USD vào chương trình đào tạo ngành khoa học máy tính cho học sinh Mỹ, Google và nhiều doanh nghiệp IT của Hoa Kỳ sẽ cùng hợp tác để mở các chương trình lập trình miễn trí cho học sinh phổ thông. Các nước như Anh, Israel,... cũng công bố chương trình dạy lập trình bắt buộc cho học sinh. Theo ông Tuấn Anh, nguồn nhân lực chất lượng có vai trò then chốt trong việc phát triển VT và CNTT trong giai đoạn mới. Quản lý phát triển viễn thông trên thế giới dịch chuyển sang giai đoạn mới gọi là quản lý thế hệ thứ 4. Quản lý thế hệ 4 tập trung các nguồn lực và mục tiêu quản lý để đảm bảo người sử dụng được bảo vệ và tiếp cận mạng viễn thông băng rộng. Tạo ra một hệ sinh thái số của các thiết bị đầu cuối thông minh, mạng viễn thông hội tụ đa phương tiện tốc độ cao, điện toán đám mây, OTT, các dữ liệu đa dạng và đồ sộ (big data), kết nối vạn vật IoT, kết nối M2M. Tại hội thảo, ông Trần Tuấn Anh mong muốn để các trường, các đơn vị đào tạo viễn thông có mối liên kết chặt chẽ với các doanh nghiệp, với cơ quan quản lý để tạo một môi trường mang tính thực hành cao giúp cho SV nắm bắt xu thế phát triển, có thể hòa nhập và đáp ứng các yêu cầu trong công việc ngay sau khi tốt nghiệp.  Ảnh minh họa (nguồn Internet) Đổi mới chương trình đào tạo để phù hợp với xu thế phát triển Tại Việt Nam, hiện nay, trên cả nước có hơn 30 trường đại học, học viện đang đào tạo kỹ sư kỹ thuật viễn thông hoặc tương đương. Tuy nhiên, chỉ có một số ít trường đã đào tạo lĩnh vực này từ lâu, sản phẩm đào tạo có uy tín với xã hội như Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông, ĐH Bách khoa, ĐH Giao thông vận tải... PGS. TS. Nguyễn Tiến Ban, Trưởng khoa Viễn thông 1, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông cho biết, chương trình đào tạo ngành Điện tử - truyền thông của các trường đại học hiện nay đều đã được thực hiện theo hệ thống tín chỉ với tổng số tín chỉ cần tích lũy trong toàn bộ chương trình trong khoảng 145 - 200 tín chỉ. Nhìn chung nội dung chương trình của tất cả các trường đều cho thấy phần kiến thức cơ sở tương đối giống nhau. Phần kiến thức chuyên môn có sự phân hóa theo quan điểm đào tạo của từng trường. Theo ông Ban, cách tiếp cận khả thi cho việc đổi mới chương trình đào tạo là các môn học trong chương trình được phân thành các môn học lõi có tính bắt buộc để cung cấp kiến thức nền tảng của chuyên ngành và các môn học tùy chọn để cho phép sinh viên lựa chọn đi theo các chuyên ngành sâu theo ý muốn và theo nhu cầu. TS. Nguyễn Cảnh Minh, Trường Đại học Giao thông Vận tải cho biết, kỹ thuật viễn thông là lĩnh vực công nghệ có sự thay đổi hết sức nhanh chóng trên thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng. Vì vậy, việc tổ chức đào tạo nhân lực cho lĩnh vực này tại các cơ sở giáo dục đại học cũng cần có sự thay đổi phù hợp. Sự thay đổi này phải được thực hiện một cách đồng bộ, từ chương trình đào tạo, lực lượng các bộ giảng dạy đến cơ sở vật chất, nghiên cứu khoa học và trang bị các kỹ năng mềm cho sinh viên, nhằm mục tiêu đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu của xã hội. Tiến sĩ Minh cho rằng, cần tiếp tục đổi mới phương pháp, hình thức tổ chức dạy học theo hệ thống tín chỉ (HTTC) như sử dụng các phương pháp dạy học (PPDH) tích cực mà ở đó, giảng viên chỉ lên lớp 50% thời lượng. Phần thời gian còn lại dành cho các họat động độc lập như thí nghiệm, thực hành, thảo luận, học nhóm, tự học, tự nghiên cứu.. của sinh viên. Nếu sinh viên không tự học, tự nghiên cứu thì không thể đáp ứng được yêu cầu của chương trình đào tạo. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Minh, để việc tự học, tự nghiên cứu đạt kết quả cao, bản thân sinh viên cần được cung cấp hệ thống học liệu và được bồi dưỡng phương pháp tự học, tự nghiên cứu. Ngoài ra, cần có cơ chế chính sách và đầu tư kinh phí để tăng cường nguồn tài liệu tham khảo cho sinh viên, học viên và giảng viên. Các cán bộ giảng dạy cần tích cực,chủ động biên soạn giáo trình, bài giảng; thường xuyên cập nhập trao đổi tài liệu giảng dạy với các cơ sở giáo dục đào tạo trong và ngoài nước. Sinh viên phải sử dụng thành thạo ngoại ngữ Tại hội thảo, ông Đào Xuân Vũ - Phó TGĐ Tổng công ty đầu tư quốc tế Viettel chia sẻ, tiếng Anh là chìa khóa để các bạn sinh viên học, đọc tài liệu và làm việc trong môi trường quốc tế. Các bạn sinh viên nhất thiết phải sử dụng tiếng Anh một cách tự nhiên và thành thạo (bao gồm đọc hiểu, tranh luận và diễn giải suy nghĩ, ý tưởng, khả năng phản biện… Sinh viên cần có được kỹ năng tự học, tự cập nhật các tri thức, tư duy logic và thực tế,cập nhật xu hướng công nghệ mới các kỹ năng cần thiết để khi tốt nghiệp có thể dễ dàng nắm bắt được công việc. Sinh viên cần tận dụng tối đa Internet và khai thác các kho kiến thức online; Tạo lập các nhóm học tập và thảo luận cởi mở, có sự tranh luận tốt về topic mà các thành viên nhóm cùng quan tâm. Đối với việc giảng dạy, nghiên cứu và tự nghiên cứu của các thầy cô và các sinh viên, ông Vũ cho rằng, cần gắn liền với thực tiễn và bám sát các xu hướng chính về công nghệ và dịch vụ. Các giáo trình đào tạo bên cạnh các kiến thức, nguyên tắc chuyên môn nền tảng bắt buộc, rất cần thiết phải có các kiến thức, xu hướng công nghệ mới. Đặc biệt, theo ông Vũ, các trường nên cho sinh viên tham gia chương trình tìm hiểu doanh nghiệp và tham gia các khóa thực tập sinh càng sớm càng tốt. Các đề tài nghiên cứu phải thực tế, gắn với xu hướng hiện tại. Theo quyết định số 896/QĐ-BTTTT ngày 28/5/2012 của Bộ trưởng Bộ thông và Truyền thông về việc Phê quyệt Quy hoạch và phát triển nhân lực ngành Thông tin và Truyền thông giai đoạn 2011-2020 thì đến năm 2020, dự báo nhu cầu nhân lực trong các doanh nghiệp viễn thông là khoảng 150 nghìn người, trong đó nhân lực chuyên về Điện tử - Viễn thông là khoảng 110 nghìn người. Tỷ lệ có trình độ cao đẳng, đại học trở lên là 45%, trình độ trung học, sơ cấp, công nhân kỹ thuật là 55%. Nhật Hồng  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

82@@@Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: Giữ gìn tiếng Việt là trách nhiệm của tất cả mọi người@@@(Dân trí) - Phát biểu tại hội thảo khoa học quốc gia "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: "Giữ gìn tiếng Việt là nhiệm vụ được pháp luật quy định và là trách nhiệm của tất cả mọi người, của mỗi người, đặc biệt là của nhà báo, nhà giáo, nhà văn".@@@Hội thảo do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Hội Ngôn ngữ học Việt Nam, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức nhân dịp kỷ niệm 50 năm Thủ tướng Phạm Văn Đồng phát động phong trào "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt" (1966-2016). Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam Phát biểu tại hội thảo, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nêu thực tế ngoài xã hội, trên diễn đàn, trong các tài liệu báo cáo, các ấn phẩm thông tin đại chúng, kể cả trong sách giáo khoa, có những biểu hiện thiếu chuẩn mực trong sử dụng tiếng Việt, dễ dãi trong phát triển và làm mới tiếng Việt. “Rất dễ thấy hiện tượng lạm dụng ngôn từ và cách nói từ tiếng nước ngoài. Điều đáng báo động là không có nhiều, không có đủ những phân tích, phê phán và nhắc nhở về những biểu hiện đó”, Phó Thủ tướng nhận xét. Phó Thủ tướng nhấn mạnh giữ gìn tiếng Việt là nhiệm vụ được pháp luật quy định và là trách nhiệm của tất cả mọi người, của mỗi người, đặc biệt là của nhà báo, nhà giáo, nhà văn. Nhắc lại tư tưởng rất sâu sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh về cách nói, cách viết tiếng Việt sao cho ngắn gọn, trong sáng, giản dị, dễ hiểu đi đôi với phát triển, làm mới, làm giàu tiếng Việt một cách chọn lọc, Phó Thủ tướng chia sẻ: “Cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng cũng đã nói rất rõ ràng về trong và sáng trong tiếng Việt. Tôi luôn nhớ yêu cầu là phải trong trẻo, không có tạp chất, phải trung thành, sáng tỏ được ý muốn viết, muốn nói. Tôi nghĩ rằng các nhà báo càng phải thấm thía, phải rèn các kỹ năng để thực hiện những yêu cầu này, mỗi phát ngôn, câu văn của nhà báo có tính định hướng và lan tỏa rộng trong xã hội, lan tỏa rất nhanh trong môi trường mạng”. Lấy ví dụ về một số từ vựng mới được bổ sung vào tiếng Việt nhưng chưa được nghiên cứu và quy định theo quy tắc, Phó Thủ tướng mong muốn ngoài những tham luận có tính khoa học sâu sắc, các cơ quan nghiên cứu về ngôn ngữ, cơ quan quản lý Nhà nước về ngôn ngữ, khoa học, giáo dục và về thông tin, tuyên truyền sẽ đưa ra được nhiều khuyến nghị đối với Nhà nước và xã hội để công việc giữ gìn tiếng Việt trong sáng ngày càng được thực hiện tốt hơn. Hồng Hạnh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

83@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề | trang 2@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. - trang 2@@@Quảng Nam: Nghệ An: Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: Thành phố Huế: Quảng Bình: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

84@@@5 yếu tố khiến các nhà tuyển dụng nhân sự cấp cao “để mắt” đến bạn@@@Mỗi năm, Việt Nam đón nhận thêm khoảng 4000 cử nhân, tuy nhiên thị trường lao động vẫn trong tình trạng “khát” nhân lực, đặc biệt là nhân sự cấp cao cho các tập đoàn đa quốc gia. Vậy để có thể lọt vào mắt xanh của các nhà tuyển dụng, bạn cần những yếu tố gì?@@@1. Chuyên môn - “Học phải đi đối với hành” Theo một cuộc khảo sát 500 doanh nghiệp tại TP.HCM vào năm 2015, 94% cử nhân mới đi làm cần được đào tạo lại; trong đó, nghiệp vụ chuyên môn chiếm tới 92% nội dung đào tạo. Đồng ý rằng bằng cấp đã chứng minh bạn có chuyên môn, nhưng nếu bạn chưa thể vận dụng những lý thuyết được học vào thực tế công việc, con đường để trở thành một nhân sự cấp cao với chuyên môn vững vẫn “còn nhiều chông gai”. Thực hành là yếu tố luôn được chú trọng trong chương trình học ở các nước phương Tây, ngược lại, giáo trình đại học ở Việt Nam còn tương đối nặng về lý thuyết, bởi vậy, các bậc học cao hơn như thạc sỹ sẽ là môi trường tốt để bạn vận dụng kiến thức vào thực tiễn thông qua việc phân tích và tự mình đúc rút kinh nghiệm từ các tình huống thực tế. 2. Tư duy đột phá - “Tôi tư duy nên tôi tồn tại” (Rene Descartes) Nhà tâm lý học Carol Dweck (đại học Stanford - Hoa Kỳ) cho rằng bản chất thái độ của chúng ta được phân loại thành tư duy cố định và tư duy phát triển. Người có tư duy phát triển luôn khát khao tiếp nhận cái mới, nỗ lực hết mình để phát triển bản thân, sẵn sàng thích ứng với những thay đổi không ngừng và đương đầu với thử thách. Trong bối cảnh của thị trường hội nhập với nhiều cơ hội và cả thách thức, các nhà tuyển dụng nhân sự cấp cao sẽ tìm kiếm những nhân tố có lối tư duy thực sự đột phá để tạo nên giá trị khác biệt cho doanh nghiệp. 3. Ngoại ngữ - “Ngôn ngữ là y phục của tư duy” (Samuel Johnson) “Thành thạo ngoại ngữ là điểm cộng lớn trong mắt nhà tuyển dụng” đã trở thành chuyện “xưa như trái đất” mà ít ai còn băn khoăn về tính đúng đắn của nó. Vậy thì vấn đề mới hơn đó là, bạn đã làm những gì để nâng cao trình độ ngoại ngữ của mình? Môi trường có thể coi là yếu tố mang tính quyết định để học ngoại ngữ hiệu quả. Nếu bạn muốn chinh phục tiếng Anh, hãy đặt mình vào môi trường sử dụng ngôn ngữ này một cách chuyên nghiệp. Bạn có thể lựa chọn các khóa học giảng dạy bằng tiếng Anh, đăng ký tham gia các sự kiện quốc tế hay tận dụng cơ hội học tập kết hợp du lịch ngắn ngày ở những phương trời mới. Đó chắc chắn sẽ là những trải nghiệm giúp trình độ ngoại ngữ của bạn “lên vèo vèo”. 4. Công nghệ - “Thay đổi là bản chất của vũ trụ chúng ta” (Frank Herbert) Cứ mỗi 10 giây, Apple thu về 11740 USD; điều này cho thấy doanh nghiệp càng lớn, mỗi giây càng đáng giá, và mọi thành viên đều phải tối đa hóa hiệu suất làm việc để đảm bảo bắt kịp guồng quay của bộ máy công ty. Trong thời đại số, công nghệ là trợ thủ đắc lực giúp bạn tiến hành công việc một cách nhanh chóng và hiệu quả. Thế giới phẳng là nơi thông tin, dữ liệu được chia sẻ chỉ trong nháy mắt nhờ có sự trợ giúp tuyệt vời của các ứng dụng như Google Drive, Dropbox... Với video conference, skype, việc họp hành, trao đổi mọi lúc mọi nơi cũng trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Đầu tư vào công nghệ giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian, tài nguyên và đảm bảo hiệu quả kinh tế; bởi vậy, bạn cần biết cách bắt kịp xu thế, khai thác tính năng của các công cụ này để phục vụ tối ưu cho công việc của mình. 5. Network - Thành công của chúng ta thường dựa vào mối quan hệ đối tác ngay từ đầu” (Bill Gates) Tầm quan trọng của mạng lưới các mối quan hệ là không thể phủ nhận. Bạn sẽ chẳng bao giờ biết trước được rằng người bạn cùng lớp mà bạn chẳng nhớ tên hay một người mà bạn tình cờ giúp đỡ trên đường sẽ có thể có ý nghĩa như thế nào với sự nghiệp của bạn sau này. Bởi vậy, hãy giữ liên lạc với những người bạn đại học, hỏi thăm những người mới quen trong sự kiện gần đây bạn tham gia hay “cắp sách” đi học thêm một khóa thạc sĩ, đăng ký một lớp yoga… có rất nhiều cách để bạn duy trì và mở rộng network của mình; chỉ cần bạn đừng ngại thử hòa nhập với một môi trường mới. Trong bối cảnh toàn cầu hóa tác động sâu sắc đến nền kinh tế thế giới, hội đủ 5 yếu tố trên sẽ giúp bạn trở thành ứng viên được các nhà tuyển dụng săn đón. Sự đầu tư đúng đắn vào việc học sẽ rút ngắn con đường đến thành công của bạn; thay vì mất nhiều năm để tự mình đúc rút kinh nghiệm, bạn có thể sẽ chỉ mất 1-2 năm nếu được đào tạo trong môi trường chuyên biệt với giáo trình hoàn toàn bằng tiếng Anh, bài giảng tập trung vào tình huống thực tế và những trải nghiệm quốc tế thực thụ từ các chuyến tham quan đến Úc, Italia, Israel… Bạn có thể tìm thấy tất cả những điều đó trong khóa học Thạc sĩ Kinh doanh Quốc tế (MIB) của RMIT, được thiết kế nhằm trang bị cho bạn những kiến thức và năng lực chuyên môn cần thiết nhất để vươn ra thế giới. Thông tin chi tiết xem tại đây Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

85@@@Loại bỏ vấn nạn bạo lực học đường: Bắt đầu từ giáo dục nhà trường@@@(Dân trí) - Để khắc phục, đi đến chấm dứt vấn nạn bạo lực học đường hiện nay thì giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường.@@@GS.TS. Nguyễn Ngọc Phú, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Khoa học Tâm lý-Giáo dục Việt Nam cho biết, trong các vụ bạo lực học đường hiện nay, con người không còn nhân tính. Nhiều vụ xảy ra rất thương tâm, đau lòng. Rõ ràng nhận thấy rằng bạo lực học đường là các hành vi phi đạo đức giữa người với người, trái với các chuẩn mực đạo đức xã hội cần phải được lên án và có biện pháp ngăn chặn, chấm dứt nó. Gần đây, có nhiều vụ rất “kinh khủng” diễn ra trong cả giới nữ, vốn được mệnh danh là phái “liễu yếu đào tơ” nhưng các hành vi kiểu côn đồ diễn ra đã làm nhiều người sửng sốt, lo ngại. Điển hình như tại Thanh Hóa, xuất hiện Clip hai nữ sinh đánh một bạn nữ đến ngất xỉu lan truyền trên mạng xã hội face book được xác định là học sinh của Trường THPT Cẩm Thủy 3 (huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa)… khiến ai nhìn cũng xót xa, đau lòng. Còn tại Quảng trị hai nữ sinh được xác định là đang học lớp 9 tại huyện Hải Lăng đã có những cử chỉ khá thô bạo là đấm, đá liên tục vào nữ sinh khác, giật tóc bạn kéo lê trên nền bê tông khiến cộng đồng bức xúc. Tại Tiền Giang, cộng đồng mạng choáng váng với clip nam sinh đánh bạn bằng búa gây xôn xao dư luận. Tại Huế, 2 nữ sinh lao vào đánh tới tấp bạn ở giữa đường khiến nhiều người rung mình. Nguyên nhân của hành vi bạo lực Nguyên nhân của các hành vi bạo lực này gì? Phân tích các vụ bạo lực học đường xảy ra trong những năm qua GS Phú cho rằng, trước hết, nguyên nhân xảy ra các hành vi bạo lực phải khẳng định là do từ chính các học sinh - chủ thể của các hành vi bạo lực đã chưa được giáo dục đầy đủ, kém phát triển về phẩm chất đạo đức, nhân cách. Trong những tình huống nảy sinh, những học sinh này đã không đủ sức phân biệt được điều hay, lẽ phải và đó là nguyên cớ dẫn đến những hành vi lệch lạc. Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. Nguyên nhân từ tập thể lớp học, nhà trường đã chưa đủ sức trở thành tấm gương, nguồn sức mạnh giáo dục răn đe con trẻ. Tập thể lớp học không mạnh, chưa đủ sức định hướng các giá trị đạo đức tốt đẹp cho các em. Bầu không khí tâm lý lớp học thiếu lành mạnh. Cái sai không được phân tích phê phán. Những điều tốt đẹp không được biểu dương. Các vụ việc xảy ra lại bị xử lý thiếu khách quan, công bằng. Liên quan đến điều này phải kể đến đội ngũ thày, cô giáo đã thiếu minh bạch, công tâm, đôi lúc chưa thực sự gương mẫu trước các em. Trong giáo dục chưa coi trọng tình người, còn nể nang, trù úm học sinh có những biểu hiện đạo đức yếu kém. Hành vi bạo lực của một số em nào đó có chịu tác động xúi bẩy của một số người hoặc nhóm bạn xấu trong lớp mà nhà trường, thầy cô giáo chưa biết cách ngăn chặn kịp thời. Một nguyên nhân nữa phải kể đến là tác động của văn hóa đạo đức thiếu lành mạnh từ các Game bạo lực đang lan tràn hiện nay đã là một trong những nguyên nhân gợi ý các em có những hành vi thiếu chuẩn mực. Về phía xã hội, GS Phú cho rằng, phải nhìn nhận thẳng thắn là trong nhiều năm qua, chúng ta đã buông lỏng giáo dục đạo đức cho người dân nói chung, cho con trẻ nói riêng. Phim ảnh bạo lực được trình, chiếu tràn lan. Đồ chơi bạo lực được bầy bán công khai ở nhiều nơi. Kỷ cương xã hội thì lỏng lẻo, cái tốt không được ủng hộ khuyếch trương kịp thời. Nhiều người sống chân chính thì bị thua thiệt, bị hãm hại. Mặt đạo đức sai trái đã tiêm nhiễm vào đứa trẻ, vô tình khuyến khích các hành vi bạo lực của chúng. Các em đã bị khủng hoảng về tinh thần Từ những sự việc xảy ra, theo GS Phú, đa số các em chủ động gây bạo lực đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính gia đình của mình mà nguyên nhân là từ những bế tắc trong các vụ việc xảy ra trong gia đình, nhưng chính các gia đình đã không giải quyết nổi. Bố mẹ và các thành viên trong gia đình đã không định hướng được cho các em các hành vi đạo đức đúng mực cần có. Các em đã mang theo các bức xúc này vào trong trường, trong lớp của mình và đã dẫn đến các vi phạm. Một điều nữa, cũng chính các em này đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính nhà trường, trong lớp học mà mình đang học. Các em đã bị mất niềm tin về đạo đức con người. Mất niềm tin về sự công bằng, bình đẳng đạo lý ngay trong trường, trong lớp. Các em tự cho mình đã có những hành xử đúng nhưng các thày, cô, các bạn đã không công bằng, đã cho rằng mình đã bị xử ép, bị trù dập, bởi thế mình phải biết tự bảo vệ mình, dồn “cơn tức giận” vừa xảy ra vào đối tượng đã có “vướng mắc” với mình để thỏa cơn tức giận.  Nữ sinh bị bạn dùng chân đá vào mặt Liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được vấn nạn bạo lực học đường hiện nay? GS Phú đề xuất, giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường. Nhà trường phải tăng cường chăm lo giáo dục đạo đức cho các em thông qua các nội dung học tập và sinh hoạt hàng ngày, hướng suy nghĩ và hành động của các em vào các hành vi mẫu mực lành mạnh, tốt đẹp, có đạo đức, có văn hóa. Thầy, cô và nhà trường phải biết lồng vào các nội dung học tập ngay trên lớp một cách tự nhiên nhằm trang bị cho các em những hành vi đạo đức cần có, giúp các em có các kỹ năng kiểm soát hành vi, đặc biệt là kỹ năng kiểm soát giận dữ (nếu có) và giải quyết xung đột nếu gặp phải. Nhà trường phải dạy các em sống có kỷ luật, biết kịp thời lên án mạnh mẽ các hành vi vô kỷ luật, phi đạo đức cả bằng lời nói và hành động cụ thể chứ không phải chỉ biết đứng ngoài chứng kiến các hành vi vô đạo đức tự do diễn ra mà mình thì vô can, đứng ngoài cuộc. GS Phú cho rằng, nhà trường cần tạo điều kiện tốt nhất cho tổ tư vấn tâm lý học đường phát huy hiệu quả hoạt động của tổ này trong việc định hướng, khuyến khích, khen thưởng các hành vi đạo đức mẫu mực. Giáo viên chủ nhiệm lớp cần đặc biệt nắm chắc tâm tư nguyện vọng của học sinh, những mâu thuẫn nảy sinh trong quan hệ nội bộ học sinh và chủ động lường trước các phương án khác nhau giải quyết các mâu thuẫn này. Nhà trường phải kịp thời và có biện pháp xử phạt nghiêm với tội học sinh đánh nhau, bất kể ở đâu, không chỉ bó hẹp các vụ việc diễn ra trong khuôn viên trường. Nhà trường phải có đủ chế tài kỷ luật nghiêm để răn đe, giáo dục học sinh và làm gương cho những học sinh khác. Bố mẹ cần phải trở thành bạn của con Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh đánh nhau này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. GS Phú cho rằng, gia đình, đặc biệt là các bậc bố, mẹ phải đặc biệt quan tâm đến giáo dục con trẻ. Bố mẹ phải hiểu con, hiểu được bạn bè của con, nói chuyện được với con. Theo GS Phú, bố mẹ phải làm sao trở thành bạn của con để con thoải mái bộc bạch các tâm tư nguyện vọng của mình, qua đó bố mẹ tìm cách lựa lời đưa đến cho con các suy nghĩ và hành động đúng. Về mặt tâm lý học, một khi bố (hoặc mẹ) không nói chuyện được với con cái mình, thì cũng đồng nghĩa với sự thất bại của giáo dục gia đình với con trẻ. Cần xây dựng tốt và tổ chức hoạt động có hiệu quả cơ chế phối hợp giáo dục giữa Nhà trường - Gia đình - Xã hội. Những người tham gia trong guồng quay này phải thực sự là những người có tâm huyết, đầy trách nhiệm trong việc giáo dục trẻ. Có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh GS Phú cho rằng, bạo lực học đường là một vấn nạn. Nhà trường chúng ta có trong tay cả một tổ chức gồm đội ngũ các thày, cô có trách nhiệm, đầy quyền uy và năng lực, chẳng nhẽ lại không đủ sức ngăn cản, loại bỏ hiện tượng phi đạo đức này? Câu hỏi trên sẽ có lời giải nếu từng trường, tùy theo hoàn cảnh, điều kiện riêng của mình biết suy nghĩ, sáng tạo ra các hình thức hoạt động phong phú nhằm kiểm soát được hiện tượng này và đi đến chấm dứt nó. Chẳng hạn, có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh trong trường do một thầy hiệu phó làm trưởng ban, dưới có các đội, tổ…Có thể chọn một số thành viên tích cực, có đạo đức làm nòng cốt. Cũng có thể chọn làm thành viên một vài em vốn trước đây ngổ ngáo, hay đầu têu các vụ đánh nhau trong trường, nay đã có tiến bộ, tham gia Ban này để giữ gìn trật tự chung. Kinh nghiệm giáo dục của Antôn Xêminôvich Macarencô (1888-1939), được trình bày trong tác phẩm nổi tiếng của ông mang tên Bài ca sư phạm chắc chắn sẽ giúp chúng ta sáng tạo ra nhiều giải pháp hữu ích khác.  Nhật Hồng ghi   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

86@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Gương sáng@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

87@@@Phí xác nhận văn bằng cao nhất 500.000đ@@@(Dân trí) - Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư số 164/2016/TT-BTC quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí xác minh giấy tờ, tài liệu để công nhận văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp cho người Việt Nam.@@@Theo đó, kể từ ngày 1/1/2017, mức thu phí xác minh giấy tờ, tài liệu để công nhận văn bằng như sau: Xác minh để công nhận văn bằng của người Việt Nam do cơ sở giáo dục nước ngoài đang hoạt động hợp pháp tại Việt Nam cấp (bao gồm cả chương trình liên kết đào tạo giữa cơ sở giáo dục Việt Nam và cơ sở giáo dục nước ngoài do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp bằng) là 250.000 đồng/văn bằng; Xác minh để công nhận văn bằng của người Việt Nam do cơ sở giáo dục nước ngoài hợp pháp cấp sau khi hoàn thành chương trình đào tạo ở nước ngoài là 500.000 đồng/văn bằng. Quy định tại văn bản này nêu rõ, văn bằng bao gồm: Bằng tốt nghiệp hoặc giấy chứng nhận hoàn thành chương trình giáo dục các cấp học phổ thông, bằng tốt nghiệp trung cấp, bằng tốt nghiệp cao đẳng, bằng tốt nghiệp đại học, bằng thạc sỹ, bằng tiến sỹ do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp cho người Việt Nam. Thông tư này được áp dụng đối với tổ chức, cá nhân làm thủ tục xác minh giấy tờ, tài liệu để công nhận văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp; cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện xác minh, công nhận văn bằng và các tổ chức, cá nhân liên quan đến việc xác minh, công nhận văn bằng giáo dục của người Việt Nam do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp. Đặc biệt, thông tư này không điều chỉnh đối với việc xác minh giấy tờ, tài liệu đối với các loại chứng chỉ, giấy chứng nhận kết quả học tập do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp cho người Việt Nam sau khi hoàn thành một phần trong chương trình đào tạo hay kết thúc một khóa đào tạo hoặc bồi dưỡng ngắn hạn. Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Bộ GD&ĐT và Sở GD&ĐT các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức thực hiện xác minh, công nhận văn bằng giáo dục của người Việt Nam do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp là tổ chức thu phí theo quy định tại Thông tư này. Mỹ Hà  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

88@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề | trang 3@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. - trang 3@@@Thanh Hóa: Sóc Trăng: Bình Định: TPHCM: Bộ trưởng Bộ GD&ĐT: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

89@@@Khi giáo viên vẫn “ráng” dạy thêm sai quy định@@@(Dân trí) - Mới đây, một giáo viên tiểu học ở quận 1, TPHCM buộc phải chấm dứt lớp dạy thêm đang tổ chức tại nhà mà phần lớn người học là học sinh chính khóa của mình.@@@Theo phản ánh của một số phụ huynh, cô N.T.N. (giáo viên Trường tiểu học T.H.Đ, quận 1, TPHCM ) tổ chức lớp học thêm ngay tại nhà riêng, với khoảng hơn 10 học sinh là học sinh lớp 3. Trong số này, phần lớn là học sinh chính khóa do cô N. phụ trách. Học phí là 700.000 đồng/tháng/học sinh với hai môn Tiếng Việt và Toán. Vào thứ 3 và thứ 5 hàng tuần, sau khi con đã học cả ngày ở trường, một số phụ huynh lại phải tiếp tục chở trẻ đến nhà cô N. học tiếp ca ba rồi mới trở về nhà. Đại diện Phòng GD-ĐT quận 1 cho hay, trước trường hợp cô N., họ cũng nhận được phản ánh về việc một giáo viên khác của trường T.H.Đ dạy thêm. Phòng đã làm việc và yêu cầu nhà trường xác minh thông tin, nếu đúng như phản ánh thì yêu cầu giáo viên phải ngưng việc dạy thêm ngay.  Sau khi trao đổi, cô N. xác nhận việc dạy thêm. Hiệu trưởng nhà trường đã yêu cầu cô chấm dứt lớp dạy thêm cũng như làm bản tường trình bởi cô đã vi phạm quy định về quản lý dạy thêm, học thêm của Bộ GD-ĐT và của UBND TPHCM. Do cô giáo N. mới vi phạm lần đầu nên trước mắt nhà trường sẽ nhắc nhở và rút kinh nghiệm trong toàn thể hội đồng sư phạm. Trước đó, cũng thông qua đơn thư phản ánh từ phụ huynh, một giáo viên tiếng Anh của Trường tiểu học Bành Văn Trân, quận Tân Bình, TPHCM bị phát hiện tổ chức dạy thêm sai quy định. Cô giáo bị lãnh đạo nhà trường nhắc nhở, phê bình và không xét thi đua năm học 2016-2017. Phải nói, khi vấn đề dạy thêm học thêm “nóng” lên ở TPHCM thì các đơn vị quản lý giáo dục và cả cơ quan truyền thông báo chí liên tục nhận được những phản ánh “tố” giáo viên dạy thêm, kể cả thư nặc danh. Nội dung phản ánh đều xoay quay giáo viên A, của trường nọ; giáo viên B. của trường kia… đang tổ chức dạy thêm. Có đơn thư được gửi khắp các nơi, gửi đi gửi lại nhiều lần. Đặt biệt, rất nhiều đơn thư phản ánh đến từ đối tượng phụ huynh có con đang học ở bậc tiểu học đi học thêm tại nhà cô giáo. Họ bày tỏ nỗi lòng phải cho con đi học thêm. Trong khi quy định của Bộ GD-ĐT và cả của UBND TPHCM đều triệt để cấm dạy thêm với học sinh tiểu học. Sở GD-ĐT TPHCM vừa nhận được phản ánh trường một giáo viên của Trường tiểu học Phú Thọ Hòa, quận Tân Bình dạy thêm. Theo đơn thư, sau khi bị phát giác, cô giáo này còn ép học sinh nói dối để tránh việc bị xử lý. Sở GD-ĐT đã tiếp nhận đơn kiện và và yêu cầu phía quận Tân Bình giải quyết. Việc kiện cáo giáo viên dạy thêm rồi thông tin từ cá nhân giáo viên dạy thêm… có lẽ làm không ít giáo viên đau lòng và phẫn uất. Có thể nói việc giáo viên dạy thêm đang bị xem như là tội phạm để người này người nọ soi mói, tố cáo, bôi nhọ. Chưa kể, có nhiều đơn thư xuất phát từ sự ganh ghét, đố kỵ và tận dung cơ hội để hạ bệ nhau. Tuy nhiên, theo một lãnh đạo ngành giáo dục TPHCM, các đơn thư tố cáo giáo viên dạy thêm nơi này nơi nọ đúng là có phần phản cảm, có cả động cơ cá nhân. Nhưng xuất phát từ động cơ gì đi nữa thì nội dung phản ánh không sai, giáo viên có làm sai quy định thì người ta mới có cớ để đi tố cáo. Còn một khi anh không vi phạm quy định thì người ta có tố đằng trời cũng chẳng ai làm được gì. Khi giáo viên của trường bị tố dạy thêm “chui”, hiệu trưởng đều khẳng định đã phổ biến rất rõ quy định về dạy thêm học thêm đến với giáo viên. Trong các cuộc họp, có hiệu trường còn “nhắc khéo” giáo viên nào đang tổ chức dạy thêm sai quy định thì hãy ngưng ngay nếu không khi bị phát hiện sẽ phải chịu mức độ xử lý rất nặng. Thế mà sao vẫn không tránh được trường hợp giáo viên dạy thêm sai quy định rồi bị kiện cáo? Có lẽ chỉ các nhà giáo vẫn đang “ráng” dạy thêm không đúng quy định mới có thể trả lời được câu hỏi này. Nỗi lòng này biết kêu ai! Có lẽ khi mà “miếng bánh” từ dạy thêm còn quá ngon ngọt không dễ cưỡng lại thì không ít người bất chấp quy định. Và ai, ngoài chính người thầy - biết sai vẫn làm - đang tiếp tay cho người khác… vạch trần mình khi không nỡ buông bỏ? Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

90@@@Tân PGS trẻ nhất Việt Nam: Khát khao truyền cảm hứng khám phá Y học@@@(Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng.@@@PGS.TS Trần Xuân Bách - Tân PGS trẻ tuổi nhất Việt Nam hiện là giảng viên Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội. Xuất bản hơn 60 bài báo trên các tạp chí ISI Ở tuổi 32, tiến sĩ Trần Xuân Bách, giảng viên tại Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội là gương mặt trẻ nhất trong tổng số 683 người được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư năm nay. Bảo vệ luận án sau tiến sĩ tại Canada trong 2 năm, trở về Việt Nam sớm hơn thời hạn, người giảng viên ấy lại tiếp tục miệt mài với ước mơ truyền cảm hứng, dẫn dắt và chắp cánh tình yêu nghiên cứu Y học cho các sinh viên, nghiên cứu viên trẻ qua những bài giảng sáng tạo, đặt người học làm trọng tâm. Sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, vốn là học sinh chuyên Toán - Tin Trường THPT Chuyên KHTN, ĐHQG Hà Nội (khóa 1999-2002), Trần Xuân Bách đã quyết tâm lựa chọn và say mê với lĩnh vực Y tế công cộng. Tốt nghiệp Thủ khoa Trường Đại học Y tế công cộng năm 2006, anh trở thành giảng viên của Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội (từ 2006 đến nay). Từ năm 2009-2012, Bách tiếp tục theo đuổi bằng tiến sĩ tại Canada và sau tiến sĩ Mỹ. Anh tốt nghiệp Xuất sắc - điểm trung bình tuyệt đối (4.0/4.0) chuyên ngành Kinh tế Y tế - Chính sách Y tế tại Đại học Alberta, Canada với Luận án nghiên cứu Chi phí, hiệu quả của kết hợp điều trị kháng virus và điều trị duy trì methadone cho các bệnh nhân HIV/AIDS nghiện chất dạng thuốc phiện. Không những thế, chàng trai Việt còn đạt Giải thưởng INSIGHT dành cho Nghiên cứu Tiến sỹ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng – Đại học Alberta, Canada năm 2010 và Giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions, Canada năm 2012 với học bổng để thực hiện các nghiên cứu y tế. Tiếp sau đó, chàng trai 8X hoàn thành bậc sau tiến sĩ tại trường Y khoa danh tiếng hàng đầu Hoa Kỳ - Đại học Johns Hopkins. Đầu năm 2015, anh xuất sắc được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (Phó giáo sư dự khuyết - PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Mỹ. Lúc bấy giờ, chàng trai 8X tham gia giảng dạy, hướng dẫn nghiên cứu sinh và học viên tại nhiều trường đại học lớn thế giới như Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ; Đại học Texas at Houston, Hoa Kỳ; Đại học Kỹ thuật Queensland, Úc; Đại học Alberta, Canada… Cùng việc giảng dạy, với say mê và nỗ lực liên tục trong nghiên cứu yhọc, PTS.TS Trần Xuân Bách tiếp tục nhận Giải thưởng Nghiên cứu Quốc tế về Lâm sàng và Dự phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins năm 2015.  Tân Phó giáo sư Bách với các thầy cô đã dìu dắt mình nhân ngày kỷ niệm 15 năm thành lập trường ĐH Y tế Công cộng Ở tuổi 32, chàng giảng viên trường Đại học Y Hà Nội vừa trở thành người trẻ nhất Việt Nam được phong học hàm Phó giáo sư năm 2016. Theo đuổi nghiên cứu Y học trong nước và quốc tế, PGS.TS Trần Xuân Bách đã xuất bản hơn 60 bài báo trên các Tạp chí khoa học quốc tế uy tín trong hệ thống phân loại ISI; xuất bản 3 cuốn sách (trong đó 2 cuốn xuất bản bằng tiếng Anh). Đặc biệt, các xuất bản của anh có chỉ số ảnh hưởng về nghiên cứu quốc tế (h-index) và số lượt trích dẫn cao (theo thống kê bởi Google Scholar). Anh cũng tham gia tích cực trong Ban biên tập của các Tạp chí quốc tế uy tín như BMC Public Health (IF = 2,209), Globalization and Health (IF = 2,25). Chàng trai Việt được GS Françoise Barré-Sinoussi (Giải Nobel Y học 2008, người tìm ra virus HIV) trao giải thưởng của Hiệp hội AIDS quốc tế tại Hội nghị AIDS quốc tế năm 2013. Đại diện lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới Tân PGS trẻ nhất Việt Nam năm 2016 cho hay, các nghiên cứu của anh tập trung vào 3 hướng chính là Kinh tế Y tế và Chính sách Y tế, Dịch tễ học xã hội và Y tế điện tử. Cùng với nghiên cứu, giảng dạy, chàng trai 32 tuổi còn đầy nhiệt huyết trong các hoạt động của các mạng lưới khoa học quốc tế bởi theo anh, đó là cách tốt nhất để học hỏi và trao đổi những kết quả nghiên cứu và tiến bộ y học khắp thế giới. Năm 2014, PGS Bách được chọn là Lãnh đạo trẻ về Y tế khu vực Châu Á của Hội đồng các Viện hàn lâm quốc tế (IAP). Năm 2015, anh tham gia giảng dạy Chương trình Lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới của Viện Hàn lâm Y học New York và Hội đồng các Viện hàn lâm quốc tế (IAP); Chủ trì phiên họp về Lãnh đạo Y tế công cộng tương lai tại Hội nghị thượng đỉnh Y tế thế giới tại Berlin, Đức. Mới đây nhất, tân PGS trẻ nhất Việt Nam trở thành đại diện các lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới của IAP tham dự Đại Hội Đồng Y tế thế giới của Liên Hợp Quốc tại Geneva. Anh Bách là đại diện các lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới tham dự Đại hội Đồng Y tế thế giới lần 69 của Liên Hợp Quốc tại Geneva. Khát khao truyền lửa, dẫn dắt học trò Là một giảng viên, một trong những mong mỏi lớn nhất của PGS.TS Trần Xuân Bách là hướng dẫn và giúp đỡ thế hệ trẻ theo đuổi ước mơ nghiên cứu và khám phá Y học. Đến hiện tại, anh đã hướng dẫn nhiều học viên cao học và nghiên cứu sinh bảo vệ luận án thành công tại Đại học Y Hà Nội, Đại học Texas tại Houston, Hoa Kỳ và Đại học Kỹ thuật Queensland, Australia. Với chuyên môn vững vàng, lòng tận tâm và vẻ ngoài điển trai, PGS.TS Trần Xuân Bách được các sinh viên cực kì mến mộ. Năm 2014-2015, anh được Hiệu trưởng trường Đại học Y Hà Nội trao Thư khen dành cho “Giảng viên được nhiều sinh viên bình chọn”. Nhờ sự hướng dẫn của PGS.TS Trần Xuân Bách, nhiều học viên cao học và sinh viên đại học đã có có các đề tài nghiên cứu chất lượng cao và đạt nhiều giải về khoa học – công nghệ tại các Hội nghị KH-CN Tuổi trẻ Việt Nam và Giải thưởng Tài năng khoa học trẻ Việt Nam do Bộ Giáo dục& Đào tạo tổ chức… “Tôi mong muốn đào tạo các nghiên cứu viên trẻ, tạo ra môi trường khoa học cần thiết để chuẩn bị cho các sinh viên y khoa các kỹ năng học thuật ngay từ những năm đầu của chương trình đào tạo. Với tâm thế chủ động trong học tập và nghiên cứu, cùng với các kỹ năng phối hợp, làm việc nhóm, trong quá trình trải nghiệm thực tiễn lâm sàng phong phú ở Việt Nam, tôi tin tưởng các bạn sẽ có nhiều khám phá mới trong khoa học hoặc ứng dụng thành công trong thực hành chăm sóc người bệnh”, tân PGS trẻ nhất Việt Nam tâm sự.  PGS.TS Trần Xuân Bách với các học viên cao học xuất sắc đạt giải cao tại các Hội nghị Khoa học công nghệ thông tin. Một số giải thưởng PGS.TS Trần Xuân Bách: - Giải thưởng Nghiên cứu Quốc tế về Lâm sàng và Dự Phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ, năm 2015. - Giải thưởng INSIGHT dành cho Nghiên cứu Tiến sỹ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng, Đại học Alberta, Canada năm 2010. - Giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions, Canada, 2012. - Được Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao “Huy chương Tuổi trẻ Sáng tạo” năm 2004. - Được Quỹ Sáng tạo Kỹ thuật VIFOTEC trao “Giải thưởng Sáng tạo kỹ thuật VIFOTEC”, Giải Nhì, năm 2004. - 03 Bằng khen của Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cho Giải thưởng tại Hội nghị Khoa học Công nghệ Tuổi trẻ các trường Đại học Y – Dược Việt Nam: Giải Xuất sắc (2004), Giải Ba (2012), Giải Nhì (2016). - 03 Giải thưởng Đặng Văn Ngữ: của Trường Đại học Y Hà Nội: Giải Nhất (2013), Giải Nhì (2015), và Giải cho tác giả có nhiều bài báo nhất (2012). - Thư khen của Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội dành cho “Giảng viên được nhiều sinh viên bình chọn” năm học 2014-2015. - 02 Giải thưởng tại Hội nghị Khoa học Công nghệ Tuổi trẻ Trường Đại học Y Hà Nội: Giải Nhì (2003), Giải Ba (2011). - Được Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội trao tặng Bằng khen Thủ khoa Xuất sắc tốt nghiệp các trường Đại học năm 2006. - Được Đoàn TNCS Hồ Chí Minh TP. Hà Nội trao tặng “Giải thưởng Sao tháng Giêng” năm 2005. - Được Hội Sinh viên Thành phố Hà Nội trao tặng danh hiệu “Sinh viên tiêu biểu thủ đô” năm 2005. - Được Bộ Giáo dục & Đào tạo trao Bằng khen cho Giải Nhì, Giải thưởng Sinh viên Nghiên cứu khoa học của Bộ năm 2004. - Hướng dẫn các nhóm nghiên cứu là học viên, sinh viên thực hiện hơn 30 đề tài tham dự các Giải thưởng nghiên cứu khoa học. Lệ Thu Ảnh: NVCC  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

91@@@Thủ tướng phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân@@@(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Quyết định số 1981/QĐ-TTg phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân.@@@Theo Quyết định, Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân gồm giáo dục chính quy và giáo dục thường xuyên. Các cấp học và trình độ đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân bao gồm: Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo; Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở và giáo dục trung học phổ thông; Giáo dục nghề nghiệp đào tạo các trình độ sơ cấp, trung cấp và cao đẳng; Giáo dục đại học đào tạo các trình độ đại học, thạc sĩ và tiến sĩ. Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân là cơ sở để thực hiện đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo. Quyết định nêu rõ tiêu chuẩn đầu vào, thời gian học tập và cơ hội học tập tiếp theo của các cấp học và trình độ đào tạo. Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo. Giáo dục nhà trẻ được thực hiện đối với trẻ từ 3 tháng tuổi đến 3 tuổi; giáo dục mẫu giáo được thực hiện đối với trẻ em từ 3 tuổi đến 6 tuổi. Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở (giai đoạn giáo dục cơ bản) và giáo dục trung học phổ thông (giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp). Giáo dục tiểu học được thực hiện trong 5 năm học, từ lớp 1 đến hết lớp 5. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học sẽ học tiếp lên trung học cơ sở. Giáo dục trung học cơ sở tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học. Giáo dục trung học cơ sở được thực hiện trong 4 năm học, từ lớp 6 đến hết lớp 9. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở có thể học tiếp lên trung học phổ thông hoặc theo học các chương trình đào tạo trình độ sơ cấp và trung cấp. Giáo dục trung học phổ thông tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở. Trong thời gian học trung học phổ thông, học sinh có thể chuyển sang học chương trình đào tạo trình độ trung cấp nếu có nguyện vọng và đáp ứng được yêu cầu của chương trình. Giáo dục trung học phổ thông được thực hiện trong 3 năm học, từ lớp 10 đến hết lớp 12.Học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông có thể học lên đại học hoặc theo học các chương trình giáo dục nghề nghiệp. Giáo dục nghề nghiệp bao gồm các chương trình đào tạo trình độ trung cấp tiếp nhận người tốt nghiệp tối thiểu trung học cơ sở; các chương trình đào tạo trình độ cao đẳng tiếp nhận người tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tốt nghiệp trình độ trung cấp; cùng với đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng, đào tạo trình độ sơ cấp nhằm giúp người học có kỹ năng thực hiện được các công việc đơn giản của một nghề. Về giáo dục đại học, giáo dục trình độ đại học và giáo dục trình độ thạc sĩ có 2 định hướng: nghiên cứu và ứng dụng; giáo dục trình độ tiến sĩ theo định hướng nghiên cứu. Các chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu có mục tiêu và nội dung theo hướng chuyên sâu về nguyên lý, lý thuyết cơ bản trong các lĩnh vực khoa học, phát triển các công nghệ nguồn làm nền tảng để phát triển các lĩnh vực khoa học ứng dụng và công nghệ. Các chương trình đào tạo định hướng ứng dụng có mục tiêu và nội dung theo hướng phát triển kết quả nghiên cứu cơ bản, ứng dụng các công nghệ nguồn thành các giải pháp công nghệ, quy trình quản lý, thiết kế các công cụ hoàn chỉnh phục vụ nhu cầu đa dạng của con người. Các chương trình đào tạo phải bảo đảm khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ đại học tiếp nhận người đã tốt nghiệp trung học phổ thông; người đã tốt nghiệp trình độ trung cấp và đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (chương trình đào tạo đại học có thời gian tương đương 3 đến 5 năm học tập trung); người đã tốt nghiệp trình độ cao đẳng. Các chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ đại học. Thời gian đào tạo trình độ thạc sĩ tương đương 1 đến 2 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo. Người học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ có thể học tiếp lên tiến sĩ trong hướng chuyên môn phù hợp hoặc được nhận vào học các hướng chuyên môn khác nếu đáp ứng được điều kiện của chương trình đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ thạc sĩ hoặc người tốt nghiệp trình độ đại học nếu đáp ứng được các yêu cầu của chương trình đào tạo. Thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ tương đương 3 đến 4 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo và trình độ đầu vào của người học. Hình thức giáo dục thường xuyên nhằm tạo điều kiện cho mọi người, ở các lứa tuổi và trình độ khác nhau có thể học tập, nâng cao kiến thức, phát triển năng lực chuyên môn, tự tạo việc làm hoặc chuyển đổi ngành, nghề phù hợp với hoàn cảnh cụ thể của từng người, góp phần nâng cao dân trí, chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội, xây dựng xã hội học tập. Người học có thể chuyển đổi từ giáo dục thường xuyên sang các phương thức khác nếu có nhu cầu, có đủ năng lực và đáp ứng yêu cầu của chương trình. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì xây dựng các quy định cụ thể hóa Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục đại học theo các quy định tại Quyết định này. Hồng Hạnh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

92@@@Theo đuổi ngành sáng chế ở Việt Nam liệu có tương lai?@@@(Dân trí) - Nhiều bạn học sinh cấp 3 muốn lựa chọn con đường nghiên cứu sáng chế thường bị bố mẹ ngăn cản với các lí do làm khoa học sáng chế là khổ, nghèo, viển vông và chưa kể, người làm nghề này có gì đó… "hâm hâm”, “mát mát".@@@Chưa nói đến điều kiện, môi trường hỗ trợ sáng chế ở Việt Nam còn nhiều khó khăn thì một rào cản khá lớn đối với các bạn trẻ muốn theo đuổi đam mê làm khoa học nghiên cứu sáng chế chính là sự phản đối của gia đình và những nỗi lo lắng, băn khoăn của bản thân các em. Ba diễn giả đang công tác trong lĩnh vực nghiên cứu, sáng chế là anh Lê Anh Tiến, thầy Nguyễn Công Toản và anh Trần Vũ Tuấn Phan đã trực tiếp giải đáp khúc mắc, chia sẻ kinh nghiệm để theo đuổi, “sống sót”, thành công trong nghề tại Ngày hội sáng chế trẻ do Young Makers Vietnam tổ chức sáng 6/11.  Ba diễn giả định hướng thông tin cho các bạn trẻ tại phần Bàn tròn thảo luận của Ngày hội sáng chế trẻ.  Đi theo con đường nào sau khi tốt nghiệp? Trả lời câu hỏi “Các bạn học khoa học sáng chế có thể đi theo con đường nào sau khi tốt nghiệp?”, nhà sáng chế trẻ Lê Anh Tiến (Giải thưởng Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2016) khẳng định, cùng với đòi hỏi của thời đại mới và xu thế toàn cầu, trong tương lai ngành sáng chế ở Việt Nam sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ. Theo anh Tiến, các bạn trẻ theo đuổi sâu về sáng chế có rất nhiều lựa chọn như làm kỹ sư, tích lũy kinh nghiệm để có thêm nhiều sáng chế hoặc cũng có thể trở thành một nhà kinh tế… Ngành sáng chế là ngành rộng, có mặt trong nhiều lĩnh vực đời sống xã hội và do đó, người làm sáng chế không lo thiếu “đất” để hành nghề. “Nếu các bạn theo đuổi ngành sáng chế, mình đảm bảo 100% các bạn không phải lo về vấn đề thất nghiệp sau khi ra trường”, nhà sáng chế Lê Nhật Tiến nhấn mạnh. Bản thân anh Tiến tham gia vào lĩnh vực này từ cấp 3 và đã đi làm cho một số công ty ngay từ lúc chưa có khái niệm về sáng chế, chưa có bằng tốt nghiệp cấp 3. Hiện nay, anh Tiến đang có công việc “rất tuyệt vời liên quan đến sáng chế nhờ công sức cố gắng từ những năm cấp 3”. Theo anh Tiến, “các công ty lớn không quan trọng bằng cấp của bạn thế nào; quan trọng là bạn đam mê sáng tạo các sản phẩm ra sao và sản phẩm của bạn có phù hợp với thị trường hay không?”.  Anh Lê Anh Tiến, Nhà sáng chế trẻ, Giải thưởng Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2016.  Cần định hướng rõ bản thân làm sáng tạo vì đam mê, tiền hay danh vọng… Những khó khăn nảy sinh trong quá trình theo đuổi khoa học sáng chế là vô vàn từ khách quan như điều kiện xã hội, sự phản đối của gia đình, áp lực học hành thi cử ở trường đến chủ quan như năng lực chuyên môn, năng lực tài chính của bản thân… Làm sao để vượt qua các khó khăn, thách thức ấy? Anh Trần Vũ Tuấn Phan, Giám đốc Trung tâm ươm tạo công nghệ và doanh nghiệp khoa học công nghệ, Viện Ứng dụng Công nghệ (Bộ KH&CN) cho rằng, khi định hướng được bản thân làm khoa học vì điều gì thì bạn trẻ sẽ có câu trả lời, có động lực để đi tiếp hay dừng lại. Bản thân là người nghiên cứu khoa học, anh Phan thấu hiểu nỗi gian khổ khi theo con đường này. Một trong số đó là cảm nhận rõ rệt về sự cô đơn của người làm nghiên cứu khoa học chuyên nghiệp khi gia đình không ủng hộ; bạn bè, người thân không ai hiểu mình làm gì trong lĩnh vực của mình hay đơn giản là sự kiên trì ngày ngày “cắm mặt” trong phòng thí nghiệm. Với câu hỏi “tìm kiếm sự hỗ trợ, tài trợ từ các tổ chức, cơ quan nào để làm sáng chế”, anh Phan trước tiên nhắn nhủ các bạn trẻ rằng, các bạn cần định hướng rõ bản thân làm sáng tạo vì đam mê, vì tiền hay vì danh vọng nào đó… “Nếu các bạn tìm tòi những thứ xung quanh mình để có sáng kiến phục vụ cuộc sống thì các bạn sẽ không quan tâm đến việc người ta hỗ trợ các bạn cái gì mà các bạn làm vì mọi người xung quanh mình. Và mình nghĩ, nếu bạn làm vì lí do như vậy thì tỉ lệ thành công sẽ cao hơn rất nhiều so với rằng làm vì có đơn vị, tổ chức nào hỗ trợ”, anh Phan chia sẻ.  Anh Trần Vũ Tuấn Phan, Giám đốc Trung tâm ươm tạo công nghệ và doanh nghiệp khoa học công nghệ, Viện Ứng dụng Công nghệ, Bộ KHCN.  Anh Phan cho biết, các chương trình hỗ trợ người làm nghiên cứu của Bộ KH&CN, Chính phủ cũng rất nhiều: “Hàng năm Bộ KH&CN có tiền sự nghiệp khoa học cho các đề tài nghiên cứu của các nhà nghiên cứu từ 400-500 tỉ, một con số khá lớn, đủ để triển khai một số xuất phát điểm của ý tưởng ban đầu. Các bạn thậm chí cũng có thể đăng ký đến vài trăm tỉ nhưng phải là chương trình rất lớn”. Ngoài ra, cũng có rất nhiều sân chơi của nhà nước, các công ty dành cho các bạn đam mê khoa học nghiên cứu và sáng chế. Thầy Nguyễn Công Toản, giáo viên Vật lý trường THPT Chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội, nhà sáng lập Trung tâm thí nghiệm Vật lí Edison nhấn mạnh, tất cả sáng chế bắt nguồn từ yêu thích, đam mê và có thể tiến hành ở ngay trong chính căn phòng nhỏ, trong nhà, trường, lớp của các học sinh và nếu có đam mê thực sự, các em hoàn toàn có thể khắc phục được khó khăn và theo đuổi con đường sáng tạo. Thầy Toản cho rằng, các bạn học sinh hiện nay có thuận lợi là sinh ra trong một xã hội đã phát triển đến một giai đoạn mới và các em được tạo nhiều điều kiện, cơ hội để phát triển. “Nghiên cứu, sáng chế khoa học không có gì cao siêu; thực ra rất đơn giản, bắt đầu từ những điều bình thường, nhỏ nhặt và đời sống nhất. Hãy bắt đầu từ những cái nhỏ nhất, gần gũi nhất để tích lũy kỹ năng, kinh nghiệm và từ đó, các em có thể làm những điều khổng lồ. Một đời người sáng chế đôi khi chỉ cần làm được một cái mới thực thụ đã là thành công và có thể trở nên giàu có rồi”, thầy Toản nói.  Thầy Nguyễn Công Toản, giáo viên Vật lý trường THPT Chuyên ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐHQGHN, nhà sáng lập Trung tâm thí nghiệm Vật lí Edison.  Làm thế nào để tạo ra thu nhập từ chính niềm đam mê sáng chế? Với bản thân nhà sáng chế trẻ Lê Nhật Tiến, câu hỏi “Có nhiều người lo ngại việc sáng tạo là viển vông, không thể lo được cho bản thân, gia đình, xã hội. Các bạn trẻ đam mê sáng chế nên làm thế nào để tạo ra thu nhập từ chính niềm đam mê của mình?” là một câu hỏi cực khó vì khi bắt tay vào sáng chế, giai đoạn đầu chưa thể sinh ra khả năng tài chính và hơn nữa, các bạn cũng không có bất kì một chứng mình nào để xin các nguồn hỗ trợ. “Theo như kinh nghiệm của mình là phải biết phân chia thời gian hợp lý, ngoài làm ở phòng thí nghiệm hay đi nghiên cứu cần có kế hoạch ngắn hạn là làm công việc part-time để hỗ trợ kinh phí cho việc sáng chế”, anh Tiến chia sẻ. Ngoài ra, anh Tiến cũng mách các bạn trẻ làm sáng chế mẹo tham khảo các quỹ hỗ trợ uy tín hàng năm từ các tổ chức phi chính phủ (ví dụ Quỹ sáng chế Newton). Dù số tiền hỗ trợ không nhiều nhưng số tiền vài triệu có thể giúp các bạn cải tiến hoàn thiện sản phẩm hơn. Và để thành công, anh Tiến cho rằng yếu tố quan trọng là “phải làm nhiều hơn người khác” và chịu vất vả hơn nhiều người khác trước khi muốn gặt hái “trái ngọt”. Lệ Thu Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

93@@@Thầy giáo 9X xung phong ra đảo Song Tử Tây gieo chữ@@@(Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa miệt mài dạy học vừa tự túc trồng rau, nuôi gà, đánh bắt cá để có thực phẩm sống thiết yếu vì ở đảo không có chợ, mà cũng chẳng ai buôn bán gì.@@@Tự túc cuộc sống ở tuyến đầu Tổ quốc Tuổi ngoài đôi mươi, đang dạy học ổn định ở đất liền, thầy Lê Xuân Quyết giấu gia đình âm thầm làm thủ tục xét tuyển và phỏng vấn để được ra quần đảo Trường Sa gieo chữ ngay khi đọc được thông báo đảo còn thiếu giáo viên. Thấm thoát đã 3 năm công tác ở Trường Tiểu học Song Tử Tây, thầy Quyết tâm sự, nếu được cho ở lại anh vẫn mong muốn được tiếp tục “bám đảo” sau khi thời hạn 5 năm kết thúc. Với nhiệt tâm vượt khó cống hiến và nhiều sáng kiến giảng dạy, thầy Quyết là gương mặt trẻ nhất trong danh sách 42 thầy cô giáo được vinh danh vì tận tâm công tác ở vùng biển đảo vào dịp 20/11 tới đây. Thầy giáo 9X cũng vinh dự nhận Bằng khen của BCH Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam vì đã có nhiều thành tích xuất sắc trong công tác triển khai thực hiện thí điểm mô hình gia đình học tập và cộng đồng học tập trong năm 2016 này. Sinh năm 1990, tốt nghiệp nghiệp Cao đẳng Sư phạm Nha Trang, thầy Quyết được về dạy tại Trường Tiểu học Vạn Thọ 2 (Vạn Ninh, Khánh Hòa). Một ngày, nhận được thông báo về việc giáo viên ngoài đảo Trường Sa còn thiếu, thầy Quyết thầm nghĩ “đây mới là nơi mình thực sự cần đến” và âm thầm làm hồ sơ xung phong ra đảo. Ngày nhận được tin con trúng tuyển, mẹ thầy Quyết khóc ròng: “Công việc đang ổn định, con ở nhà để mẹ con gần nhau” nhưng trái tim đã dẫn lối, anh tìm cách nhờ người thân bạn bè động viên mẹ rằng, mỗi năm con trai vẫn được về thăm mẹ và vợ trẻ một lần. Cách đất liền hơn 300 hải lý, những ngày đầu với chàng trai trẻ sau khi đặt chân đến nơi tuyến đầu Tổ quốc thực sự gian nan và khắc nghiệt. Việc dạy ngoài đảo có nhiều đặc thù mà trong đất liền hiếm khi gặp. “Lần đầu mới ra đảo vừa lạ lẫm môi trường mới, vừa vì phải tập sống độc lập, nhiều khi nhớ nhà mà cũng không về được, các anh em mỗi người mỗi nơi không biết chia sẻ với ai. Ngoài việc dạy ngày 2 buổi ra, mình còn phải trồng rau, chăn nuôi, đánh bắt cá để sống vì ngoài này không có chợ, mà cũng chẳng ai buôn bán gì, lương thực gửi từ đất liền ra cũng rất ít và khá lâu mới nhận được”, thầy Quyết bồi hồi nhớ. Anh Quyết tự trồng các loại rau dễ sống như rau ngót, rau muống, rau cải, mồng tơi, nuôi gà và học đi đánh cá cùng người dân ở đây. Những ngày đầu còn lúng túng nên đi về tay không, càng về sau “tay nghề” đánh cá của thầy giáo trẻ càng tăng. Trăn trở giáo dục kỹ năng sống cho trẻ em ở đảo Trường Tiểu học Song Tử Tây chỉ có khoảng 4-5 học sinh một năm, cả trường chỉ có 2 thầy giáo dạy cả mầm non và tiểu học. Anh dạy môn tiếng Việt, âm nhạc, thủ công, đạo đức, thầy kia dạy các môn còn lại. Và khó khăn lớn nhất của thầy Quyết là dạy lớp ghép trong khi chưa hề có khái niệm về việc này. “Lần đầu tiên tôi dạy phòng học ghép lớp mẫu giáo và lớp 2, thấy một số em lớn tuổi mất trật tự liền quát “các em còn mất trật tự nữa thầy sẽ phạt nặng”. Bé Nguyễn Trương Quỳnh Thư (3 tuổi) ngồi ở dãy bên, cũng là lần đầu đến lớp mẫu giáo, nghe thấy thế sợ quá trèo qua cửa sổ trốn về nhà. Tối đến, cả thầy, cả phụ huynh khuyên khản cổ sáng hôm sau bé mới chịu đi học tiếp. Từ ấy, tôi đã hứa rằng dù có tình huống gì xảy ra trong phòng học, cũng không bao giờ được cáu giận với trẻ”, thầy Quyết kể. Trong quá trình công tác tại đảo điều thầy giáo 9X luôn trăn trở chính là là làm sao để hình thành kĩ năng sống cho học sinh. Bởi lẽ, các bé ở đảo Song Tử Tây chỉ được tiếp xúc với sách giáo khoa là chính, tranh ảnh thì không đầy đủ, mạng internet, báo chí cũng không… Môi trường sống ở đảo cũng chẳng có gì ngoài nước biển, san hô và một vài loài cây đặc thù. Khi chưa đặt chân đến Trường Sa, thầy Quyết không nghĩ tới việc học sinh không hề biết đến đèn giao thông, ô tô, xe máy... Phương tiện duy nhất của các em là xe đạp được tặng từ các đoàn công tác ở đất liền ra. Anh lồng ghép dạy trẻ thói quen rèn luyện sức khỏe, ý thức tự bảo vệ bản thân, phòng ngừa tai nạn giao thông, đuối nước và các tệ nạn xã hội… mà ngoài đảo không hề có. Các bài học kỹ năng được dạy kèm tranh ảnh trong sách và tài liệu liên quan. Anh cũng cho học sinh tự trao đổi, nhận xét, đánh giá, kết luận thông qua việc thảo luận nhiều chủ đề các em được xem trên tivi. Anh tâm sự: “Giáo viên cũng rất ít được học hỏi lẫn nhau vì trường chỉ có 2 giáo viên, mỗi năm chỉ được về đất liền 25 ngày nên việc tập huấn cũng chỉ diễn ra ngắn. Nguồn điện cũng hạn chế vì đảo chỉ dùng nguồn năng lượng của gió và mặt trời, đảo thường cắt điện vào giờ hành chính tất cả các ngày. Trước kia khi chưa có trường, các thầy trò phải học trong căn nhà tôn chật, nóng nực nhưng nay đã có trường mới, sân chơi rộng rãi nên học sinh hăng hái học tập hơn; từ đó chất lượng học được nâng cao”. Thầy Quyết cũng đặc biệt chú trọng triển khai mô hình thí điểm gia đình học tập, cộng động học tập tại nơi địa đầu tổ quốc. Xuất phát từ thực tế người dân ở đảo đa phần là ngư dân, trình độ hiểu về văn hóa còn hạn chế, anh thường xuyên vận động các gia đình học tập bổ sung văn hóa, các gia đình đoàn kết, yêu thương nhau, làm hoa bằng ốc tặng đoàn thăm quan đảo, văn nghệ giao lưu... Do đó, dịp 20/11 này, anh xuất sắc nhận Bằng khen của BCH Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam vì đã có nhiều thành tích xuất sắc trong công tác triển khai thực hiện thí điểm mô hình gia đình học tập và cộng đồng học tập. Muốn mỗi ngày nghe trẻ đánh vần trong tiếng sóng biển Anh Quyết mong muốn các ban ngành, đoàn thể, các bạn trẻ biết và quan tâm tới việc học của các em không những ở đảo xa mà còn ở những vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn nhất của cả nước. Thầy giáo 9X thầm nhủ, bản thân sẽ tiếp tục cố gắng dạy tốt, quyết tâm bám đảo Song Tử Tây, tiếp tục nâng cao chất lượng học tập để các em khi vào đất liền không những theo kịp các bạn mà còn phải giỏi hơn, tạo điều kiện cho các em ai cũng phải tới trường, mỗi ngày đến trường là một niềm vui. Ngày 20/11 hàng năm, người thầy giáo trẻ không có món quà vật chất nào từ học sinh, phụ huynh nhưng những lời chúc đầy ý nghĩa từ học sinh và sự trưởng thành của các bé là món quà lớn nhất đối với anh. Trong năm học 2015 - 2016 vừa qua, trường của thầy Quyết có 4 học sinh nhưng tới ba cấp độ lớp 4, lớp 1 và mầm non. “Tất cả các em đều đạt loại giỏi về học tập và đạo đức luôn tốt. Đó là niềm vui, niềm tự hào lớn đối với chúng tôi, để chúng tôi càng yêu nghề, yêu trò, yên tâm công tác vùng hải đảo xa xôi. Thật sự mà nói tôi rất muốn gắn bó lâu dài ở Trường Sa, rất muốn nghe những đứa trẻ ở đây đọc chữ, đánh vần trong sóng biển. Trường Sa, giờ đây đối với tôi như một phần da thịt của mình, như là quê hương thứ hai của tôi, như người mẹ hiền có vòng tay rộng lớn, sẵn sàng ôm tất cả chúng ta vào lòng ru theo làn sóng”, thầy Quyết bộc bạch. Bài: Lệ Thu Ảnh: NVCC  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

94@@@Quy định trách nhiệm đối với hiệu trưởng trường có học sinh “đọc chậm, viết chậm”@@@(Dân trí) - Tin từ văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Sóc Trăng cho biết, Sở này vừa có văn bản gửi UBND, Phòng GD-ĐT các địa phương về việc tăng cường chỉ đạo, quản lý chất lượng giáo dục và chấn chỉnh tình trạng học sinh “đọc chậm, viết chậm” tại các trường tiểu học.@@@Sóc Trăng: Văn bản của Sở GD-ĐT nhấn mạnh: Trong thời gian qua, toàn ngành GD-ĐT Sóc Trăng đã tập trung giải quyết các vấn đề về chất lượng dạy và học, đặc biệt là tình trạng học sinh (HS) lên lớp không đúng quy định mà chủ yếu là hiện tượng đọc chậm, viết chậm. Qua báo cáo của các Phòng GD-ĐT đối với các trường tiểu học, vẫn còn HS viết chậm, đọc chậm, việc quản lý chất lượng dạy học chưa thật sự đi vào nền nếp. Từ đó, Sở GD-ĐT Sóc Trăng đề nghị UBND các huyện, thị xã, thành phố quan tâm chỉ đạo các Phòng GD-ĐT có kế hoạch bồi dưỡng, phụ đạo số HS lên lớp chưa đạt chuẩn, nhất là số còn đọc chậm, viết chậm hoặc còn khó khăn trong việc giải toán; tăng cường thời lượng giảng dạy 2 môn học là Tiếng Việt và Toán, đảm bảo khi kết thúc học kỳ I năm học 2016-2017 cơ bản khắc phục được hiện tượng trên. Tích cực thực hiện các giải pháp giúp đỡ, hỗ trợ HS chưa đạt chuẩn quy định, cụ thể: Từng tháng, hiệu trưởng các trường tiểu học phải theo dõi được sự tiến bộ của từng HS; giáo viên chủ nhiệm các lớp có HS đọc chậm, viết chậm phải có các biện pháp cụ thể, thiết thực, phù hợp để hỗ trợ, giúp đỡ HS hoàn thành chương trình của lớp học. Đối với các trường hợp HS cá biệt, khiếm khuyết trong học tập, các trường tiểu học lập danh sách riêng để phân biệt đối tượng HS học hòa nhập, khuyết tật và lập hồ sơ đánh giá các đối tượng này theo văn bản quy định. Tập trung thực hiện đảm bảo chất lượng giáo dục tới từng lớp học ngay trong kọc kì 1 (năm học 2016-2017) theo định hướng chất lượng bền vững “Học sinh học đến đâu, hiểu đến đó và có kỹ năng thực hành, vận dụng kiến thức bài học”. Thực hiện tốt việc kiểm tra, đánh giá kết quả học tập cho HS đúng thực chất, với quyết tâm cao nhất cho việc nâng dần chất lượng giáo dục tiểu học tại các trường học, đặc biệt là chấn chỉnh hiện tượng HS “đọc chậm, viết chậm” tại các lớp học. Chỉ đạo Phòng GD-ĐT các huyện, thị xã, thành phố chủ động xây dựng quy chế, quy định trách nhiệm đối với hiệu trưởng, giáo viên các trường, lớp học còn để xảy ra hiện tượng HS “đọc chậm, viết chậm”. Bên cạnh đó, việc bàn giao chất lượng HS của năm học 2016-2017 cần được tiến hành lồng ghép vào kế hoạch kiểm tra định kỳ cuối học kỳ 1, với cách làm thiết thực, hiệu quả nhất. Đặc biệt chú ý lớp 1 và lớp 5 cần có sự giám sát, theo dõi chặt chẽ. Theo chỉ đạo của Tỉnh ủy và UBND tỉnh Sóc Trăng về chấn chỉnh công tác dạy và học, trong tháng 12/2016, Sở GD-ĐT sẽ tiến hành kiểm tra, khảo sát việc thực hiện kế hoạch khắc phục tình trạng HS đọc chậm, viết chậm tại các trường tiểu học. Như Dân trí đã phản ánh, đầu năm học 2016-2017, nhiều trường tiểu học đạt chuẩn quốc gia ở Sóc Trăng bị phát hiện cho HS lên lớp, trong khi các em chưa biết đọc, chưa biết viết hoặc đọc chưa thông, viết chưa thạo. Như ở Trường Tiểu học thị trấn Lịch Hội Thượng A (huyện Trần Đề) có nhiều em học xong lớp 1 được cho lên lớp 2, nhưng không biết đọc, không biết viết. Tại Trường Tiểu học Lê Hồng Phong (TP Sóc Trăng) thì trong một lớp 3 có tới 8 em không biết đọc. Đặc biệt, ở Trường Tiểu học Lý Đạo Thành (TP Sóc Trăng) có em L.S.V. sau khi học hết bậc tiểu học, được nhà trường cho lên lớp 6, nhưng sau đó Trường THCS Lê Vĩnh Hòa phát hiện em V. không đọc, viết được như học sinh lớp 6, nên thông báo cho phụ huynh em này biết và vận động cho em học lại ở trường tiểu học. Sau khi được đưa về Trường Tiểu học Lý Đạo Thành, gia đình em V. xin cho con học lại lớp 5, nhưng không được nhà trường giải quyết mà cho em vào học lớp 1. Sau đó ít ngày, em V. “lên” lớp 2, nhưng vì buồn chán nên em V. bỏ học. Cuối cùng, dư luận lên tiếng, phụ huynh yêu cầu, nên em L.S.V. được giải quyết cho học lại lớp 5 tại trường này. Bạch Dương  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

95@@@Khung trình độ quốc gia Việt Nam gồm 8 bậc@@@(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Khung trình độ quốc gia Việt Nam với cấu trúc gồm 8 bậc trình độ: Bậc 1- Sơ cấp I; Bậc 2 - Sơ cấp II; Bậc 3 - Sơ cấp III, Bậc 4 - Trung cấp; Bậc 5 - Cao đẳng; Bậc 6 - Đại học; Bậc 7 - Thạc sĩ; Bậc 8 - Tiến sĩ.@@@Cụ thể, Bậc 1 xác nhận trình độ đào tạo của người học có kiến thức phổ thông, cơ bản; kỹ năng thao tác cơ bản để thực hiện một hoặc một vài công việc đơn giản có tính lặp lại của một nghề xác định trong môi trường làm việc không thay đổi, với sự giám sát của người hướng dẫn. Bậc 1 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 5 tín chỉ. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 1 được cấp chứng chỉ sơ cấp I. Bậc 2 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 15 tín chỉ. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 2 được cấp chứng chỉ sơ cấp II. Bậc 3 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 25 tín chỉ. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 3 được cấp chứng chỉ sơ cấp III. Bậc 4 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 35 tín chỉ đối với người có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông, 50 tín chỉ đối với người có bằng tốt nghiệp trung học cơ sở. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng chuẩn đầu ra Bậc 4 được cấp bằng trung cấp. Bậc 5 xác nhận trình độ đào tạo của người học có kiến thức thực tế, kiến thức lý thuyết rộng về một ngành, nghề đào tạo; kiến thức cơ bản về chính trị, văn hóa, xã hội, pháp luật và công nghệ thông tin; có kỹ năng nhận thức, kỹ năng thực hành nghề nghiệp và kỹ năng giao tiếp ứng xử cần thiết để giải quyết những công việc hoặc vấn đề phức tạp, làm việc độc lập hoặc theo nhóm trong điều kiện làm việc thay đổi, chịu trách nhiệm cá nhân, trách nhiệm hướng dẫn tối thiểu, giám sát, đánh giá đối với nhóm thực hiện những nhiệm vụ xác định. Bậc 5 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 60 tín chỉ. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 5 được cấp bằng cao đẳng. Bậc 6 xác nhận trình độ đào tạo của người học có kiến thức thực tế vững chắc, kiến thức lý thuyết toàn diện, chuyên sâu về một ngành đào tạo, kiến thức cơ bản về khoa học xã hội, chính trị và pháp luật; có kỹ năng nhận thức liên quan đến phản biện, phân tích, tổng hợp; kỹ năng thực hành nghề nghiệp, kỹ năng giao tiếp ứng xử cần thiết để thực hiện các nhiệm vụ phức tạp; làm việc độc lập hoặc theo nhóm trong điều kiện làm việc thay đổi, chịu trách nhiệm cá nhân, trách nhiệm với nhóm trong việc hướng dẫn, truyền bá, phổ biến kiến thức, thuộc ngành đào tạo, giám sát người khác thực hiện nhiệm vụ. Khối lượng học tập 120 tín chỉ là yêu cầu đối với Bậc 6. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 6 được cấp bằng đại học. Bậc 7 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 60 tín chỉ đối với người có bằng tốt nghiệp đại học. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 7 được cấp bằng thạc sĩ. Người có bằng tốt nghiệp đại học chương trình đào tạo có khối lượng học tập tối thiểu 150 tín chỉ, đáp ứng chuẩn đầu ra tương đương bậc 7 được công nhận có trình độ tương đương Bậc 7. Bậc 8 xác nhận trình độ đào tạo của người học có kiến thức thực tế và lý thuyết tiên tiến, chuyên sâu ở vị trí hàng đầu của chuyên ngành đào tạo; có kỹ năng tổng hợp, phân tích thông tin, phát hiện và giải quyết vấn đề một cách sáng tạo; có kỹ năng tư duy, nghiên cứu độc lập, độc đáo, sáng tạo tri thức mới; có kỹ năng truyền bá, phổ biến tri thức, thiết lập mạng lưới hợp tác quốc gia và quốc tế trong quản lý, điều hành hoạt động chuyên môn; thể hiện năng lực sáng tạo, có khả năng tự định hướng và dẫn dắt chuyên môn, khả năng đưa ra các kết luận, khuyến cáo khoa học mang tính chuyên gia. Bậc 8 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 90 tín chỉ đối với người có bằng thạc sĩ, tối thiểu 120 tín chỉ đối với người có bằng tốt nghiệp đại học. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 8 được cấp bằng tiến sĩ. Người có trình độ tương đương Bậc 7, hoàn thành chương trình đào tạo chuyên khoa có khối lượng học tập tối thiểu 90 tín chỉ và đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra tương đương Bậc 8 được công nhận có trình độ tương đương Bậc 8. Hồng Hạnh Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

96@@@Bí quyết học “đỉnh” của chàng thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc HV Ngân hàng@@@(Dân trí) - Để đạt kết quả đáng ngưỡng mộ với điểm học tập toàn khóa tuyệt đối 4.0/4.0 , Thủ khoa xuất sắc Học viện Ngân hàng 2016 Nguyễn Trung Hiếu dành nhiều thời gian học tập cùng một nhóm 6 bạn từ năm nhất đại học.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Nguyễn Trung Hiếu Sinh năm: 7/8/1994 Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng năm 2016 Thành tích cá nhân: - Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng với điểm học tập toàn khóa 4.0/4.0, điểm rèn luyện toàn khóa xuất sắc. - Lớp trưởng lớp K15NHD - Sinh viên 5 tốt cấp Học viện, cấp Thành phố - Nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước 03 năm liên tiếp - Nhận học bổng của Học viện 03 năm liên tiếp - Giải Nhất cấp khoa, giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ” - Giấy khen về thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên Học viện năm 2013 - Tích cực tham gia các hoạt động Đoàn – Hội của Học viện.  Chàng thủ khoa "đầu ra" Học viện Ngân hàng 2016 - Nguyễn Trung Hiếu.  Học tập kết hợp vui chơi, rèn luyện sức khỏe mỗi ngày Thủ khoa tốt nghiệp Học viện Ngân hàng 2016 là anh chàng Hà Nội điển trai, đam mê dẫn chương trình và yêu tennis. Khi học cấp 3, Trung Hiếu đã tìm hiểu những kiến thức đầu tiên về ngân hàng qua những chương trình thời sự kinh tế và các bản tin tài chính ngân hàng. Cùng với niềm đam mê các con số và định hướng từ gia đình, Hiếu quyết định lựa chọn theo đuổi khoa Ngân hàng, ngành Ngân hàng thương mại. Niềm đam mê cộng với phương pháp học tập hiệu quả đã giúp Hiếu gặt hái nhiều thành công trong học tập. Hiếu vừa hoàn thành 4 năm dưới mái trường Học viện Ngân hàng với điểm trung bình tích lũy học tập tuyệt đối 4.0/4.0 và điểm rèn luyện xuất sắc toàn khóa. Ba năm học từ 2012 – 2016, Trung Hiếu 3 lần liên tiếp nhận Học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Kết thúc mỗi kỳ học, anh chàng đều thuộc diện được xét cấp Học bổng khuyến khích học tập của nhà trường. Hiếu cũng là một trong số ít sinh viên được tham gia làm đề tài khoa học, đạt giải nhất cấp khoa và giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ”. Đặc biệt, anh chàng cũng đại diện cho nhà trường tham gia cuộc thi CFA Research Challenge 2015, một cuộc thi về phân tích tài chính uy tín thế giới do Viện CFA tổ chức và được tham gia khóa trao đổi sinh viên do nhà trường tổ chức tại Nga.  Chàng thủ khoa từng 3 năm liên tiếp nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.  Hiếu bật mí, để có được kết quả cao trong học tập, ngoài sự thông minh chăm chỉ thì phương pháp học tập đóng vai trò quyết định. “Trong suốt 4 năm, dù không quá tập trung vào các bài giảng trên lớp nhưng mình tự nhận thấy mình dành khá nhiều thời gian tự học và học nhóm. Có thể nói học nhóm vừa giúp mình nắm chắc được những kiến thức mình đã có, đồng thời bổ sung được các kiến thức mình còn thiếu. Mình may mắn có một nhóm bạn gồm 6 người học cùng nhau từ năm nhất, trong đó có những bạn rất xuất sắc. Chính điều đó đã giúp mình có được những kết quả cao trong học tập”, Hiếu tiết lộ. Học tập kết hợp vui chơi và rèn luyện sức khỏe là cách giúp nam thủ khoa HV Ngân hàng luôn tràn đầy năng lượng trong cuộc sống và hoàn thành tốt các mục tiêu. Hiếu cho hay, cậu dành nhiều thời gian nhất cho đam mê với môn thể thao tennis trong những năm tháng sinh viên. Khoảng thời gian trên sân tennis giúp Hiếu cân bằng được giữa học tập và vui chơi, mang đến nhiều người bạn mới. Chàng chủ nhiệm CLB MC học viện Bốn năm đại học, chàng trai 9X tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa nhằm bồi dưỡng kiến thức, rèn luyện kỹ năng, phát huy sở trường, tăng cường sự giao lưu học hỏi giữa sinh viên trong và ngoài học viện.  Bí quyết học tập xuất sắc của Trung Hiếu là học nhóm, tự học; học tập kết hợp vui chơi rèn luyện sức khỏe.  Với ngoại hình ưa nhìn và khả năng nói trước đám đông, Hiếu thường xuyên cầm mic trong nhiều chương trình của học viện như đêm chung khảo “Nhà ngân hàng tương lai 2014” hay “Hội chợ việc làm 2014”. Chàng sinh viên Ngân hàng cũng tham gia tổ chức cuộc thi MC Sparkling lần thứ 3 và 4. Cuộc thi ngày càng quy mô và khẳng định uy tín, thu hút sự góp mặt của các tài năng dẫn chương trình sinh viên đến từ hơn 20 trường đại học trên địa bàn Hà Nội. Trong vai trò chủ nhiệm CLB người dẫn chương trình Học viện Ngân Hàng – MCC, Hiếu tổ chức các hoạt động lớn của câu lạc bộ như tuyển thành viên của câu lạc bộ, cuộc thi MC Talents hay các chương trình giao lưu của câu lạc bộ với các câu lạc bộ khác trong và ngoài trường. Anh chàng chủ nhiệm đã đưa CLB ngày càng phát triển và nhận được khen thưởng của Hội sinh viên thành phố Hà Nội cũng như Hội sinh viên Học viện Ngân hàng về hoạt động của sinh viên. Nhờ tham gia các hoạt động Đoàn – Hội tích cực, Nguyễn Trung Hiếu đã được nhận giấy khen của Hội sinh viên thành phố Hà Nội về thành tích xuất sắc trong công tác hội & phong trào sinh viên Học viện Ngân hàng năm 2015 và khen thưởng sinh viên năm tốt cấp thành phố. Những hoạt động này cũng giúp Trung Hiếu tự tin, vững vàng hơn trước khi rời môi trường giáo dục đại học để tiếp cận với các cơ hội nghề nghiệp trong tương lai. Hiện, chàng thủ khoa xuất sắc đang có cơ hội được làm việc tại bộ phận tư vấn tài chính doanh nghiệp của Công ty chứng khoán Ngân hàng Công thương Vietinbank. Trong tương lai gần, Hiếu dự định sẽ tiếp tục theo đuổi khối ngành tài chính và tìm kiếm thêm các cơ hội cho mình.   “Có một người đã chia sẻ với mình “4 năm đại học là quãng thời gian để em có thể thử tất cả mọi thứ với chi phí cơ hội nhỏ nhất”. Vì vậy, theo mình, các bạn sinh viên nên sống hết mình với thời đại học của mình. Hãy học tập hết mình, vui chơi hết mình. Hãy tham gia tất cả các hoạt động sinh viên mình thích, hãy đăng ký ngay vào những câu lạc bộ mình muốn và hãy tham gia nghiên cứu khoa học ngay từ bây giờ”, Hiếu nhắn nhủ tới các tân sinh viên. Là một trong những sinh viên xuất sắc có tên trong danh sách 100 thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường ĐH, học viện trên địa bàn TP Hà Nội năm 2016, Thủ khoa HV Ngân hàng ý thức rằng kết quả học tập trong trường đại học là một bàn đạp rất tốt để mình có thể gõ cửa các công ty lớn, tuy nhiên để thành công, mình sẽ luôn nỗ lực hết sức để trau dồi thêm nhiều kiến thức và kỹ năng trong cuộc sống. “Không thể phủ nhận, học tập và làm việc có những mối quan hệ mật thiết với nhau. Tuy nhiên, nhiều bạn sinh viên đã cảm thấy thật sự hụt hẫng khi bước ra khỏi cánh cửa đại học và bước vào một thế giới hoàn toàn khác. Để có thể thành công trong công việc và cuộc sống, ngoài những kiến thức trong trường đại học, theo mình người trẻ cần không ngừng rèn luyện về các kỹ năng khác, đặc biệt là kỹ năng mềm”, Hiếu bày tỏ.   Lệ Thu Ảnh: NVCC Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

97@@@Việt Nam gấp rút xây dựng khung trình độ quốc gia@@@(Dân trí) - “Bộ GD&ĐT đang gấp rút xây dựng Khung trình độ quốc gia dựa trên khung tham chiếu trình độ ASEAN để thúc đẩy hơn nữa sự dịch chuyển sinh viên giữa các nước ASEAN cũng như lao động trong cộng đồng kinh tế ASEAN” - Thứ trưởng Bùi Văn Ga khẳng định.@@@Sáng nay 8/6, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Dự án Hỗ trợ Giáo dục Đại học tại khu vực Đông Nam Á (gọi tắt là SHARE) thuộc Liên minh Châu Âu (EU) phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức diễn đàn đối thoại chính sách lần thứ ba trong chuỗi đối thoại chính sách thuộc dự án SHARE. Diễn đàn đối thoại chính sách tập trung vào các công cụ cần thiết để tăng cường khả năng dịch chuyển của sinh viên trong khu vực ASEAN, đặc biệt là các hệ thống chuyển đổi tín chỉ và chương trình học bổng. Tham dự diễn đàn, Giáo sư – Tiến sỹ Bùi Văn Ga, Thứ trưởng Bộ GD & ĐT tạo cho biết: Việt Nam hiện có gần 500 cơ sở giáo dục đại học, bao gồm các trường đại học và cao đẳng với hơn 2 triệu sinh viên. Hơn 130.000 sinh viên Việt Nam đang du học nước ngoài và có khoảng 20.000 sinh viên nước ngoài hiện đang học tập tại Việt Nam. Nhiều trường đại học Việt Nam có các khóa học bằng tiếng Anh cũng như hợp tác với các trường đại học nước ngoài trong các chương trình liên kết đào tạo; hiện tại, đang có hơn 400 chương trình liên kết đào tạo như vậy được thực hiện tại Việt Nam. Thứ trưởng Bùi Văn Ga khẳng định, Việt Nam đang gấp rút xây dựng khung trình độ quốc gia để thúc đẩy hơn nữa sự dịch chuyển sinh viên trong ASEAN.  Thứ trưởng Bùi Văn Ga nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam luôn khuyến khích các nhà đầu tư nước ngoài và các đại học quốc tế mở cơ sở tại Việt Nam. Hiện tại, nhiều đại học quốc tế đã được thành lập tại Việt Nam như Đại học Việt Đức, Đại học Việt Pháp, Đại học Việt Nhật hay Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt Anh. “Bên cạnh đó, Việt Nam cũng đang gấp rút xây dựng Khung trình độ quốc gia dựa trên khung tham chiếu trình độ ASEAN. Việc này sẽ còn thúc đẩy hơn nữa sự dịch chuyển sinh viên giữa các nước ASEAN cũng như lao động trong cộng đồng kinh tế ASEAN”, Thứ trưởng Bùi Văn Ga khẳng định. Quốc tế hóa làm cho các trường đại học tại Việt Nam phù hợp với những cơ hội và thách thức nảy sinh từ cộng đồng ASEAN là một yếu tố quan trọng trong chiến lược giáo dục đại học Việt Nam. Và dự án SHARE là một trong những công cụ rất tốt để hỗ trợ sự phát triển cần thiết của các hệ thống và khuôn khổ để thực hiện chiến lược này. SHARE là một dự án 10 triệu Euro do EU tài trợ với một mục tiêu chính là tăng cường sự hợp tác trong khu vực, nâng cao chất lượng, tính cạnh tranh và quốc tế hóa của các cơ sở giáo dục đại học và sinh viên ASEAN đồng thời đóng góp cho cộng đồng ASEAN. Diễn đàn đối thoại tập trung vào các công cụ cần thiết để tăng cường khả năng dịch chuyển của sinh viên trong khu vực ASEAN.  “Khối Liên minh Châu Âu (EU) rất vui vì có thể đem những kinh nghiệm chuyên môn phong phú từ Quá trình chuyển đổi Bologna của Châu Âu để hỗ trợ khu vực ASEAN, thông qua Dự án SHARE, trong việc xây dựng những chương trình học bổng và hệ thống riêng của khu vực” – Ngài Bruno Angelet, Đại sứ EU tại Việt Nam nói. Ngài Bruno Angelet cũng cho biết thêm: “Hơn 14.000 sinh viên Việt Nam đang theo học tại EU với những quốc gia đứng đầu bao gồm Anh, Pháp và Đức. Chúng tôi luôn muốn thúc đẩy sự giao lưu hơn nữa trong tương lai. Hiện tại, chúng tôi cũng đang hỗ trợ 18 dự án nghiên cứu được tài trợ bởi chương trình Erasmus Plus. Những dự án này được phối hợp thực hiện giữa các trường đại học hàng đầu của Việt Nam và Châu Âu; đây là các dự án nghiên cứu nông nghiệp bền vững, an toàn thực phẩm và quản lý năng lượng”. Bà Rodora T. Babaran, Giám đốc phát triển con người tại Ban Thư ký ASEAN chia sẻ: “Một hệ thống giáo dục đại học khu vực hiệu quả, được xây dựng xung quanh chương trình học bổng tại ASEAN cho sinh viên, sẽ là một yếu tố quan trọng trong việc thực hiện tầm nhìn của một cộng đồng ASEAN thực sự lấy con người làm trung tâm”. Đồng thời, Bà Rodora T. Babaran cũng lưu ý đến 3 thách thức mà dự án SHARE phải giải quyết nhằm tạo ra khu vực giáo dục năng động trong toàn khối ASEAN gồm: Sự đa dạng của hệ thống giáo dục ASEAN; cơ chế chia sẻ thông tin và xây dựng niềm tin với trung tâm là cơ chế bảo đảm chất lượng mạnh; ngôn ngữ giảng dạy (Nhiều quốc gia ASEAN vẫn gặp khó khăn và cần hỗ trợ để phát triển năng lực tiếng Anh. Một lựa chọn khác là sử dụng một hoặc một số ngôn ngữ chung của ASEAN nhưng đây vẫn là một câu hỏi đang bỏ ngỏ…). Diễn đàn quy tụ 150 lãnh đạo giáo dục cấp cao, các nhà quản lý trường đại học, các học giả và sinh viên đến từ Việt Nam, các nước thành viên ASEAN và EU.  Từ năm 2016 trở đi, Dự án SHARE sẽ cung cấp khoảng 500 suất học bổng dành cho sinh viên ASEAN để nhằm đưa vào thử nghiệm các hệ thống mới cải thiện, chủ yếu bằng cách hỗ trợ trao đổi sinh viên và công nhận tín chỉ trong khu vực ASEAN. ASEAN hiện đang làm việc với một liên minh do Hội đồng Anh đóng vai trò điều phối chính, bao gồm các tổ chức như DAAD, EP-Nuffic, Campus France, ENQA và EUA để thực hiện dự án SHARE trong thời gian từ năm 2015 đến 2018. Lệ Thu (ghi) Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

98@@@Cô giáo miền biển đảo: Mong học sinh chỉ lo học, không phải lo kiếm sống@@@(Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”.@@@Cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên và con trai Sinh ra từ biển, gắn bó với đảo Ở vùng đảo Vạn Thạnh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa có một ngôi trường đặc biệt với 2 cấp học và rất nhiều điểm lẻ, Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh có một cô giáo rất trẻ đã có nhiều thành tích đóng góp cho nhà trường nhưng khi được tiếp xúc với cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên vẫn không khỏi ngỡ ngàng về một cô giáo miền biển đảo, gầy gò, nói chuyện không khéo léo nhưng chắc chắn và thật tâm. Duyên bắt đầu câu chuyện về hình ảnh một cô bé gầy gò, đen nhẻm sinh ra và lớn lên ở vùng biển Vạn Thắng, Vạn Ninh, Khánh Hòa. Trưởng thành từ nghèo khó cùng ước mơ trở thành cô giáo, cô bé Duyên đã nỗ lực học tập để biến ước mơ ấy thành hiện thực. Sau khi tốt nghiệp Cao đẳng Sư phạm Nha Trang và tham gia lớp đào tạo từ xa của Đại học Huế, Đinh Thị Xuân Duyên về nhận công tác tại Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh (huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa). Hỏi có sự đặc biệt nào về sự lựa chọn này, Duyên chỉ tủm tỉm “mỗi học sinh ở đây chính là hình ảnh của em ngày nào đó nên sự lựa chọn này không có gì đặc biệt cả”. Nhớ lại ngày đầu tiên về nhận việc tại điểm trưởng Điệp Sơn, một trong những điểm lẻ của Trưởng Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh, Duyên chia sẻ: “Đó là một buổi sáng trời mưa như trút, bố em dùng chiếc ghe nhỏ của nhà chở em và một cô bạn ra đảo. Khi chúng em đến nơi thì các anh chị vừa dạy xong. Phòng học và nhà nội trú liền kề nhau. Hai chúng em được chào đón nhiệt tình, điều đó làm em cảm thấy an ủi phần nào, lòng cảm thấy nhẹ và ấm dần lên trong cái lạnh của cơn mưa. Rồi bố em ra về, lòng lại vỡ òa, nước mắt cứ trào ra không thể nào ngăn lại được. Đến giờ khi nhắc lại nước mắt em vẫn chảy ra, mọi việc như mới vừa hôm qua vậy”. 5 năm 9 tháng là thời gian cô giáo Duyên đã gắn bó với vùng đảo, những người bạn cùng ra trường ngày ấy giờ đã chuyển trưởng hết, chỉ còn Duyên ở lại. Duyên bảo, cũng có lúc em muốn chuyển về một ngôi trường có điều kiện tốt hơn, gần nhà hơn nhưng chính sự đáng yêu của học sinh, sự gần gũi và chân thành của phụ huynh, sự quan tâm của đồng nghiệp đã giữ chân em ở lại. Giờ thì Duyên đã có một tổ ấm của riêng mình trên đảo với 2 đứa con xinh xắn, con thứ hai mới tròn vài tháng tuổi. Rời đảo đã không còn trong suy nghĩ của Duyên nữa. Trăn trở vì niềm vui đến trường của học sinh Chia sẻ về học trò của mình, Duyên tâm sự: “Hiện tại em đang dạy lớp 3C. Các em học sinh ở đây rất ngoan, hiền, ngây thơ và trong sáng. Đặc biệt các em rất yêu quý và gần gũi với thầy cô giáo, các em xem thầy cô như người cha, người mẹ, người anh chị em của mình vậy”. Duyên kể, học sinh ở đây đa phần nghèo lắm, hình như vẫn nghèo như tuổi thơ của em vậy. Rất nhiều em buổi đi học, buổi phải đi kiếm sống nhưng cứ đến trường là rạng rỡ niềm vui. Nhiều em do gia cảnh khó khăn, bố mẹ làm nghề đi biển nên ít có thời gian quan tâm đến con cái nhưng họ đều là những người rất chân thành và mong muốn con cái được học hành tới nơi tới chốn. “Em chỉ mong sao các em học sinh của mình không phải lo kiếm sống, có đủ điều kiện học tập, chăm học hơn, học thật giỏi để thầy cô và cha mẹ vui lòng, để những người giáo viên như em càng có động lực tiếp tục gắn bó với trường đảo hơn” - Cô giáo Duyên chia sẻ. Trăn trở cho học trò là vậy nhưng ít ai biết rằng, hoàn cảnh của cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên cũng gặp không ít khó khăn. Chồng Duyên là cán bộ đoàn thanh niên xã Vạn Thạnh, hai vợ chồng sống chung cùng bố mẹ chồng đau ốm liên miên, đồng lương giáo viên eo hẹp nhiều khi không đủ trang trải cuộc sống. Nhưng vượt lên tất cả, Đinh Thị Xuân Duyên vẫn hàng ngày bám trường, bám lớp, là một trong những gương mặt giáo viên tiêu biểu của Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh, nhiều năm liền là giáo viên chủ nhiệm giỏi và lao động tiên tiến. Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. Thu Minh         Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

99@@@Hiệu trưởng xưng danh giáo sư đứng lên bàn quát, chửi tục học viên@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng.@@@Theo đó, suốt clip quay lén, người đàn ông áo hồng được cho là hiệu trưởng đã có “màn chửi tục” vô cùng khiếm nhã và hống hách trước mặt nam thanh niên được cho học viên của trường. Có thể thấy, giữa hai người đang xảy ra xích mích về tiền bạc, mà cụ thể là số tiền hơn một trăm triệu học viên trong clip đã đóng học phí để du học Hàn Quốc. Người đưa clip này lên trang YouTube cho biết, người đàn ông liên tục nói bậy trong clip là Giáo sư, tiến sĩ Phan Văn Hưng, hiện đang là Giám đốc học viện Kinh tế sáng tạo, chuyên môi giới du học Hàn Quốc. Ở phần mô tả clip cũng viết về hoàn cảnh xảy ra cuộc “khẩu chiến” của hiệu trưởng với học viên: “Sau khi trung tâm này yêu cầu học viên đóng hơn 100 triệu sang Hàn Quốc để đi du học thì hồ sơ bạn này bị trả, nên bạn này lên công ty để yêu cầu hỗ trợ lấy lại số tiền đó. Vì theo thỏa thuận của hai bên số tiền đó sẽ được hoàn trả. Khoản này hợp đồng cũng nêu rõ. Thế nhưng khi yêu cầu lần thứ nhất thì ông giáo sư này hẹn học viên một tháng sau. Thời điểm quay video này là sau một tháng đó và hiện tại sau 3 tháng kể từ ngày xảy ra sự việc, học viên này mới nhận được tiền”. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Trong website của Học viện Kinh tế sáng tạo, nơi được cho là chỗ làm việc của Pham Văn Hưng. giới thiệu: "Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng. Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo, Tiến sĩ Kinh doanh, cử nhân Hàn Quốc học; Lĩnh vực nghiên cứu: Kinh tế học, Kinh tế thị trường, Kinh doanh học, Phát triển sản phẩm mới, Ngôn ngữ, Văn hóa, Lịch sử Hàn Quốc; Nơi đăng các công trình nghiên cứu: Hiệp hội thương mại Hàn Quốc, Phòng nghiên cứu kinh doanh ĐH Soongsil, Seoul, Hàn Quốc…; Nơi công tác hiện tại: Hiệu trưởng Học Viện...., Giáo sư danh dự Đại học Southwest America (Hoa Kỳ), Chuyên viên nghiên cứu kinh tế thuộc Đại học Soongsil, Seoul, Hàn Quốc”. Từ đầu đến cuối clip, Phan Văn Hưng người đàn ông được cho là hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo liên tục buông lời tục tĩu, thậm chí bước hẳn lên bàn và đứng đó để đối khẩu với nam học viên đến “đòi” lại tiền học phí. Ông Hưng khẳng định “tao là ông chủ”, “mày phải hiểu đây là nhà của tao” nên ông được phép đứng lên bàn nói chuyện với học viên. Ông này cũng cho rằng số tiền mà học viên nộp vào đã gửi cho trường bên Hàn Quốc và ông chỉ là người “giúp” học viên lấy lại số tiền đó. Tuy nhiên, ông Hưng tuyên bố, vì học viên này có thái độ “mất dạy” nên sẽ không lấy lại được tiền vì ông sẽ không ký vào giấy tờ. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Xem đoạn clip, nhiều người giật mình sửng sốt khi một giáo sư, tiến sĩ – hiệu trưởng một học viện lại có thái độ, lời lẽ thiếu văn hóa đến vậy khi giao tiếp. Khi nam học viên nói “Từ lúc đến tới giờ em chưa làm gì sai cả…”, “Thầy có bằng thạc sĩ mà bây giờ hành xử không bằng một kẻ đầu đường, xó chợ”, ông Hưng đáp rằng: “Ừ đúng rồi, bởi vì tại sao, mày đến nhà tao mà chưa có sự đồng ý của tao thì đấy là một sự sai rồi đấy. Mày hiểu ý tao nói không”. Tóm tắt sơ yếu lí lịch của ông Hưng trong Phần giới thiệu giảng viên, quản lý của Học viện K. Theo tìm hiểu thì Học viện Kinh tế sáng tạo – nơi ông Hưng làm hiệu trưởng được thành lập năm 2015 tại Việt Nam và tự nhận là: “cơ sở giáo dục đầu tiên trên thế giới chính thức đưa định nghĩa về Kinh Tế...(Creative Economic) vào mô hình giáo dục có tính hệ thống hóa. Hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận nhằm có được tiền đề vững chắc thực hiện được mô hình giáo dục trên trong tương lai dài về sau hướng đến sự đóng góp cho nền giáo dục nước nhà”. Lệ Thu    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

100@@@Vẫn còn gần 1.500 học sinh chưa được đến trường do mưa lũ@@@(Dân trí) - Thống kê chưa đầy đủ, đến hôm nay (3/11) vẫn còn khoảng gần 1.500 học sinh ở các vùng thấp trũng trên địa bàn tỉnh Quảng Nam chưa thể đến trường được do mưa lũ chia cắt đường giao thông.@@@Quảng Nam: Trao đổi với PV Dân trí, ông Huỳnh Ngọc Ánh - Trưởng Phòng Giáo dục huyện Đại Lộc cho hay, đến sáng nay (3/11), số lượng học sinh nghỉ học do mưa lũ trên địa bàn huyện vẫn như ngày hôm qua (2/11) với khoảng gần 1.500 em ở 3 cấp mẫu giáo, tiểu học và THCS. “Do tình hình nước sông lên lại nên học sinh một số thôn chưa thể đến trường được. Chủ trương không cho nghỉ học nhưng chỗ nào chia cắt thì cho học sinh nghỉ”, Trưởng phòng Giáo dục huyện Đại Lộc cho biết.  Trao đổi với PV Dân trí, thầy Nguyễn Tấn Hơn - Hiệu trưởng Trường tiểu học Nguyễn Văn Bổng (xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc) cho biết, hôm qua (2/11), có một số em ở trường nghỉ học do lũ chia cắt nhưng đến sáng nay trường không có em nào phải nghỉ học do ở địa phương nước đã bắt đầu rút. Đại Lộc là vùng rốn lũ của tỉnh Quảng Nam, mỗi khi có lũ về là nhiều vùng thấp trũng bị chia cắt nên các em học sinh ở vùng này không thể đến trường được.  Duy Xuyên cũng là vùng rốn lũ của tỉnh Quảng Nam, tuy nhiên hầu hết các em học sinh không phải nghỉ học. Trao đổi với PV, ông Phùng Hoàng - Trưởng Phòng Giáo dục huyện Duy Xuyên cho biết, đợt mưa lũ này các em học sinh trên địa bàn huyện không phải nghỉ học. Một số nơi có lũ nhỏ thì các em được đi đò đến trường, còn các trường vẫn đảm bảo sĩ số học sinh. Đối với địa bàn huyện vùng cao Nam Trà My, trao đổi với PV Dân trí, ông Võ Đăng Thuận - Phó Trưởng Phòng Giáo dục huyện cho hay, mặc dù nhiều tuyến đường trên địa bàn huyện bị sạt lở, chia cắt nhưng số lượng các em học sinh nghỉ học không nhiều. Hiện vẫn chưa có số liệu thống kê các em nghỉ học do mưa lũ.  Theo ông Thuận, hiện nay ở các thôn nóc của các xã cũng đã có trường bán trú cho học sinh nên dù mưa lũ nhưng số lượng các em học sinh bỏ học không nhiều. “Các trường đều chủ động cho các em học sinh nghỉ học khi có mưa lũ lớn nhưng sau đó dạy bù nên việc học của các em ở đây không ảnh hưởng nhiều”, ông Thuận cho biết. Theo thống kê ban đầu, mưa lũ cũng đã làm hư hỏng một số cơ sở vật chất trường học trên địa bàn huyện. Cụ thể, Trường Phổ thông dân tộc bán trú tiểu học (PTDTBT TH) xã Trà Leng do nước lũ đã dâng lên đến khu nhà ở, bếp ăn của giáo viên, nhà trường đã di dời. Tại trường PTDTBT TH xã Trà Vinh đất phía sau dãy nhà lớp học do dự án giảm nghèo Tây Nguyên có nguy cơ sạt lở. Trường PTDTBT TH xã Trà Dơn có điểm trường nóc thôn 2 - Ông Phụng nhà ở giáo viên tốc mái. Trường PTDTBT TH xã Trà Tập bị sạt lở phía sau khu dãy phòng học mới xây dựng. Trường PTDTBT THCS xã Trà Tập bị sạt lở khu vực thi công bờ kè. Điểm trường tiểu học tại thôn 6 xã Trà Cang có nguy cơ sạt lở… Công Bính  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

101@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Tin tuyển sinh@@@Tuyển sinh ĐH-CĐ 2017: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

102@@@Diễn đàn Giáo dục đại học Việt Nam – Châu Âu: Cơ hội cho các trường đại học@@@(Dân trí) - Ngày 3/11, Bộ GD&ĐT phối hợp với các cơ sở nước ngoài tổ chức Diễn đàn Giáo dục đại học Việt Nam – Châu Âu. Đây là cơ hội và thách thức đối với các trường đại học Việt Nam.@@@Diễn đàn Giáo dục đại học Việt Nam – Châu Âu và Triển lãm giáo dục đại học Châu Âu là sự thể hiện cam kết thúc đẩy phát triển quan hệ hợp tác với các nước trong khu vực châu Âu với những nền giáo dục đại học hàng đầu thế giới, tạo sân chơi cho các trường đại học Việt Nam và châu Âu xây dựng và phát triển chương trình hợp tác, đóng góp chung vào việc tăng cường hội nhập quốc tế của giáo dục đại học Việt Nam. Đồng thời kêu gọi và thúc đẩy xúc tiến đầu tư trong lĩnh vực giáo dục trong bối cảnh nguồn vốn vay ODA sẽ chấm dứt vào năm 2018, và các viện trợ song phương cũng như nguồn học bổng của Chính phủ các nước cấp ngày càng hạn hẹp. Tham gia Diễn đàn có khoảng 80 cơ sở đào tạo đại học trong và ngoài nước. Tại diễn đàn này, các bên sẽ chia sẻ, báo cáo một số kinh nghiệm phục vụ cho quá trình hội nhập quốc tế của các cơ sở đào tạo đại học châu Âu cũng như của Việt Nam. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga phát biểu tại diễn đàn Phát biểu tại diễn đàn, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết, các nước Châu Âu nhiều năm qua đã cấp học bổng cho công dân Việt Nam đi du học sau đại học. Chính phủ Việt Nam cũng gửi nghiên cứu sinh Việt Nam sang học bằng nguồn học bổng của Chính phủ Việt Nam như các đề án 322, 911 và 599. Tuy nhiên, thứ trưởng Ga cho rằng, sự hợp tác giữa Việt Nam và các nước Châu Âu còn khiêm tốn so với tiềm năng của cả 2 bên, các trường đại học Việt Nam, sinh viên Việt Nam chưa có nhiều thông tin về hệ thống các trường đại học của các nước Châu Âu. Nhiều trường đại học danh tiếng, xếp thứ hạng rất cao ở các nước Châu Âu mà sinh viên của rất nhiều nước trên thế giới mong muốn được đến học tập, nghiên cứu, trong đó có sinh viên Việt Nam. Theo thứ trưởng Ga, diễn đàn giáo dục này là sự cố gắng của Bộ GD&ĐT nhằm tạo cơ hội cho các trường, các nhà quản lý giáo dục, giảng viên và nhà khoa học kết nối với nhau, chia sẻ kinh nghiệm về quản lý, giảng dạy và nghiên cứu khoa học; thăm dò các cơ hội thúc đẩy hợp tác song phương và đa phương để phát triển các chương trình liên kết đào tạo, các dự hợp tác nghiên cứu khoa học, trao đổi giảng viên, sinh viên và nghiên cứu viên, trao đổi học bổng và tiến tới ký kết các văn bản thỏa thuận hợp tác. Ông Tom Corrie, Phó trưởng phái đoàn EU tại Việt Nam cho biết, chúng tôi đang hỗ trợ 18 dự án nghiên cứu tại Việt Nam. Đây là sự hợp tác giữa các nước của EU với các trường đại học hàng đầu của Việt Nam bao gồm nhiều lĩnh vực như năng lượng, nông nghiệp... ngoài ra, chúng tôi cũng đang hỗ trợ các nước ASEAN khác trong việc tăng cường quản trị giáo dục đại học. Chúng tôi hy vọng diễn đàn này sẽ là nơi trao đổi, chia sẻ các thông tin và mong đợi sẽ tổ chức nhiều hơn.  Đại biểu quốc tế tham dự diễn đàn giáo dục Châu Âu Tiến sĩ Harald Mikkelsen, Hiệu trưởng, Chủ tịch Hiệp hội các trường ĐH,CĐ Đan Mạch, ĐH Via Đan Mạch cho rằng, rất mong muốn đẩy mạnh hơn nữa hợp tác với các trường ĐH Việt Nam. "Việt Nam hiện nay có nền kinh tế phát triển và là đối tác quan trọng để chúng tôi hợp tác. Tuần trước một trường ĐH tại TP.HCM và một trường Đan Mạch đã ký kết hợp tác. Chúng tôi hy vọng giao thương kinh tế giữa hai nước phát triển thì giáo dục cũng cần hợp tác để tạo nguồn phát triển nguồn nhân lực tương lai" - Tiến sĩ Harald Mikkelsen bày tỏ. Tại diễn đàn, nhiều đại biểu cho rằng, Việt Nam là đất nước hấp dẫn các trường đại học tới đầu tư. Tuy nhiên, Việt Nam cần phải nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học là điều kiện tiên quyết. Bên cạnh đó, khi cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam nhưng qua phỏng vấn thấy năng lực tiếng Anh của các em rất hạn chế. Nhiều đại biểu quốc tế mong muốn Việt Nam cần nâng cao năng lực tiếng Anh cho sinh viên Việt Nam để có nhiều cơ hội nhận học bổng. Theo đó, Việt Nam cần đào tạo năng lực tiếng Anh cho học sinh trước khi bước vào trường đại học bởi tiếng Anh quan trọng khi tham gia học tập ở môi trường đại học. Tại diễn đàn, trình bày ứng dụng ICT trong quốc tế hóa giáo dục đại học, bà Zenda Tan, giám đốc, đại diện Ireland (Tổ chức giáo dục ICDL) cho hay, nhiều người tự cho rằng, mình đã có đủ kỹ năng công nghệ thông tin cần thiết cho công việc cũng như cuộc sống. Tuy nhiên, theo các nghiên cứu, nhiều người hiện nay không có đủ kỹ năng CNTT để làm việc hiệu quả. Do đó họ tốn rất nhiều thời gian để giải quyết các vấn đề về máy tính, do thiếu hụt kỹ năng căn bản. Bà Zen cho rằng, trong xu thế quốc tế hóa hiện nay, một cá nhân muốn làm việc ngoài quốc gia thì họ phải có trình độ CNTT đáp ứng chuẩn quốc tế. Tham gia Triển lãm giáo dục đại học châu Âu vào ngày 4/11 tại trường ĐH Bách khoa Hà Nội có 22 tổ chức giáo dục quốc tế, một số chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài sẽ đem lại nhiều thông tin và cơ hội du học giá trị cho các bậc phụ huynh và học sinh, sinh viên đại học cũng như cơ hội hợp tác giữa các đại học Việt Nam và châu Âu. Triển lãm giáo dục đại học châu Âu 2016 là sự kiện duy nhất trong năm nay do Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì tổ chức, bảo trợ truyền thông và được sự hỗ trợ của Trường Đại học Bách khoa Hà Nội. Bên cạnh đó, Triển lãm có sự đồng hành của các cơ sở đào tạo, tổ chức giáo dục, đại sứ quán, lãnh sự quán và tổ chức chính phủ đến từ Pháp, Italia, Thụy Điển, Đan Mạch, Phần Lan, Hà Lan, Ireland...    Hồng Hạnh Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

103@@@Bình Định: Nhiều trường cho học sinh nghỉ học tránh lũ@@@(Dân trí) - Mưa lớn kéo dài những ngày qua, nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh Bình Định bị ngập nặng, giao thông bị chia cắt. Trước tình trạng trên, nhiều trường trên địa bàn tỉnh đã chủ động cho học sinh nghỉ học tránh lũ đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên.@@@Ngày 3/11, ông Đào Đức Tuấn, Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo Bình Định cho biết, để đề phòng thiệt hại do lũ lụt có thể gây ra, đảm bảo an toàn tính mạng cho học sinh, Sở đã có công văn yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trong ngành chủ động ứng phó khi lũ lụt xảy ra, tuyệt đối không để thiệt hại về người. Đồng thời, kiểm tra, hoàn thiện việc thực hiện phương châm “4 tại chỗ” trong công tác phòng, chống lũ lụt ở cơ sở. Ông Tuấn cho biết, trước tình hình mưa lũ kéo dài, có khả năng gây lũ lụt, một số khu dân cư, sáng 2/11, một số trường trên địa bàn huyện Hoài Ân đã cho học sinh nghỉ học. Chiều cùng ngày, trường THPT Hùng Vương (TP Quy Nhơn) cũng cho nghỉ học do ảnh hưởng của lũ. Theo ghi nhận của PV Dân trí, từ sáng đến 19h tối 3/11, một số nơi trên địa bàn tỉnh Bình Định bị ngập nặng, giao thông chia cắt. Trên tuyến đường Hùng Vương (phương Nhơn Bình, TP Quy Nhơn) ngập sâu, có đoạn đã ngập sâu hơn 0,5 m, giao thông rất hạn chế. Ngay trong sáng 3/11, UBND phường Nhơn Bình đã thông báo cho học sinh từ Mẫu giáo đến THCS trên địa bàn nghỉ học. Tại huyện Hoài Nhơn, phòng GD-ĐT huyện cũng đã chỉ đạo các trường từ Mầm non đến THCS nằm trong vùng rốn lũ cho hơn 2.000 học sinh nghỉ học. Tại vùng rốn lũ huyện Tuy Phước, tình hình nước ngập càng nghiêm trọng, nhất là 4 xã khu Đông của huyện gần như bị cô lập vì nước ngập. Nhằm đảm bảo an toàn tính mạng cho học sinh, huyện Tuy Phước cũng thông báo cho hơn 30.000 học sinh các cấp trên địa bàn huyện được nghỉ học tránh lũ. Doãn Công  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

104@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Khuyến học@@@Quảng Nam: Nghệ An: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

105@@@Thanh Hóa: công bố đường dây nóng “tố” dạy thêm, học thêm, lạm thu@@@(Dân trí) - Liên quan đến vấn đề dạy thêm, học thêm và việc “loạn thu” tại các trường trên địa bàn Thanh Hóa trong thời gian vừa qua khiến phụ huynh bức xúc, Sở GD-ĐT Thanh Hóa vừa thông báo số điện thoại đường dây nóng của 27 huyện, thị, thành phố để người dân, phụ huynh có điều kiện phản ánh.@@@Thông báo số 2216/TB- SGDĐT ngày 3/11/2016 đã cung cấp số điện thoại đường dây nóng của tất cả các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Theo đó, đường dây nóng của TP Thanh Hóa: 0913.113.568; thị xã Bỉm Sơn: 0989.130.410; Thị xã Sầm Sơn: 0373.504.368; 0919.666.445… Những số điện thoại này sẽ liên tục có người trực để tiếp nhận thông tin phản ánh của công dân về dạy thêm, học thêm và các khoản thu, chi ngoài ngân sách tại các trường học trên địa bàn tỉnh. Trước đó, bước vào năm học 2016 - 2017, đã có rất nhiều đơn thư của công dân và báo chí phản ánh về dạy thêm, học thêm và thực hiện các khoản thu, chi ngoài ngân sách sai quy định tại các đơn vị, trường học. Đặc biệt, tại một số địa phương trên địa bàn toàn tỉnh như: Thành phố Thanh Hóa, Quảng Xương, Tĩnh Gia, Thiệu Hóa, Yên Định, Vĩnh Lộc, Hoằng Hóa, thị xã Bỉm Sơn… gây bức xúc trong nhân dân và dư luận xã hội. Từ thực trạng đó, để chấn chỉnh, khắc phục kịp thời những bức xúc xảy ra trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, Sở GD-ĐT đề nghị UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục tổ chức quán triệt đến các đơn vị, trường học Chỉ thị số 25/CT-UBND ngày 14/9/2012 về việc chấn chỉnh tình trạng lạm thu và Quyết định số 2381/2012/QĐ-UBND ngày 27/7/2012 của UBND tỉnh ban hành quy định về tổ chức dạy thêm, học thêm. Cùng với đó là Công văn số 1868/SGDĐT-TTr ngày 15/9 của Sở GD-ĐT về chấn chỉnh dạy thêm, học thêm và thực hiện các khoản thu, chi ngoài ngân sách năm học 2016 - 2017; chỉ đạo thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về dạy thêm, học thêm và thực hiện các khoản thu ngoài ngân sách của các đơn vị, trường học trên địa bàn và xử lý nghiêm những tập thể, cá nhân sai phạm theo quy định của pháp luật. Đường dây nóng do Sở GD-ĐT công bố: TP Thanh Hóa: 0913.113.568 Thị xã Bỉm Sơn: 0989.130.410 Thị xã Sầm Sơn: 0373.504.368; 0919.666.445 Huyện Nga Sơn: 0903.436.156; 0912.213.689; 0949.352.996 Huyện Hà Trung: 0915.248.343 Huyện Hậu Lộc: 0912.582.566 Huyện Hoằng Hóa: 0912.472.555 Huyện Quảng Xương: 0913.269.236; 0914.515.685; 0912.604.886 Huyện Tĩnh Gia: 0977.232.768; 0913.024.819 Huyện Đông Sơn: 0912.383.829 Huyện Nông Cống: 0915.574.111; 0912.775.797; 0944.939.599 Huyện Thọ Xuân: 0373530996 Huyện Triệu Sơn: 0904.169.334 Huyện Thiệu Hóa: 0373.695.688 Huyện Yên Định: 0918.194.113 Huyện Vĩnh Lộc: 0373.870.002; 0984.888.866 Huyện Như Thanh: 0373.848.002 Huyện Thạch Thành: 0915.041.324; 0949.024.959 Huyện Ngọc Lặc: 0373.576.500 Huyện Cẩm Thủy: 0915392238 Huyện Như Xuân: 0916.799.298 Huyện Thường Xuân: 0916.799.298 Huyện Lang Chánh: 0373.874.002; 0373.874.001 Huyện Bá Thước: 0373.880.557; 0373.880.502 Huyện Quan Hóa: 0963.080.470 Huyện Quan Sơn: 0945.678.135; 0977.438.555 Huyện Mường Lát: 0967.497.788 Nguyễn Thùy  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

106@@@Giáo dục đại học đứng trước cuộc cách mạng công nghiệp 4.0@@@(Dân trí) - Ngày 21/10, Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam tổ chức hội thảo quốc tế “Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và giáo dục”.@@@Tham dự hội thảo có có đại diện nhiều trường đại học, cao đẳng trên toàn quốc và nhiều giáo sư thuộc lĩnh vực dạy nghề của Đức. Tại Diễn đàn Davos, Thụy Sĩ vào tháng 1 năm 2016, chủ đề được các nhà kinh tế thế giới quan tâm là Cuộc cách mạng Công nghiệp 4.0. Theo đó, nhiều quốc gia đã bắt đầu hướng đến việc áp dụng và triển khai cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 này vào các chương trình phát triển kinh tế của mình. Vậy cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 là như thế nào? Nó sẽ có tác động đến ngành giáo dục và đào tạo của Việt Nam ra sao? Giáo sư người nước ngoài phân tích về cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 Thay dần nguồn nhân lực Tại hội thảo, TSKH. Phan Quang Trung – Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam cho biết, đặc trưng của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 là sự hợp nhất của các loại công nghệ và làm xóa nhòa ranh giới giữa các lĩnh vực vật lý, kỹ thuật số và sinh học mà với trung tâm là sự phát triển của trí tuệ nhân tạo, rô bốt, Internet vạn vật (IOT) khoa học vật liệu, sinh học, công nghệ di động không dây mang tính liên ngành sâu rộng… Nếu so với các cuộc cách mạng công nghiệp trước đây thì cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 này đang phát triển với tốc độ cấp số mũ. Các công nghệ mới từ cách mạng công nghiệp lần thứ 4 được phát triển với tốc độ vượt bậc, với những đột phá để phục vụ con người được hiện thực hóa như xe tự lái, các ứng dụng của trí tuệ nhân tạo ... Tuy nhiên cũng như mọi cuộc cách mạng công nghiệp trước đây, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 này có thể đưa đến tình trạng bất bình đẳng lớn hơn, đặc biệt là nguy cơ phá vỡ thị trường lao động. Tiến sĩ Trung đưa ra ví dụ, năm 2015, Mc Donald công bố sẽ xây dựng thêm 25.000 nhà hàng hoạt động hầu như bằng Robot. Thay vì từ 10 đến 20 nhân viên cho một nhà hàng thì nay chỉ còn 2-3 người để quản lý; Tháng 5 năm 2016, Foxconn cũng tuyên bố sẽ cắt giảm 60.000 nhân công và thay bằng Robot. Tháng 11/2015, Ngân hàng Anh Quốc đưa ra một dự báo sẽ có khoảng 95 triệu lao động phổ thông bị mất việc trong vòng 10 – 20 năm tới tại riêng Mỹ và Anh, tương đương 50% lực lượng lao động tại hai nước này. Giới nghiên cứu cũng chỉ ra CPS (Cyber Physical System) sẽ không chỉ đe dọa việc làm của công nhân trình độ thấp mà ngay cả những người có bằng cấp (cao đẳng, đại học trở lên) cũng có thể bị ảnh hưởng. Trong tương lai tài năng tri thức sẽ đại diện cho yếu tố quan trọng của sản xuất hơn là yếu tố vốn. Điều này sẽ luôn phát sinh ra một thị trường việc làm ngày càng tách biệt… Thách thức lớn đối với các trường đại học Phát biểu tại hội thảo, Tiến sĩ Trung cho rằng, cùng với cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 khu vực giáo dục đại học bị đặt trước nhiều thách thức rất lớn. Các trường Đại học không thể dự đoán được các kỹ năng mà thị trường lao động sẽ cần trong tương lai gần do tốc độ thay đổi công nghệ từ cách mạng công nghiệp lần thứ 4 diễn ra quá nhanh. Các hoạt động đào tạo và nghiên cứu khoa học từ các trường đại học đối mặt với các yêu cầu cải cách và cạnh tranh mới. Nhiều tập đoàn công nghệ ngày nay có tiềm lực công nghệ, con người và tài chính rất lớn, họ lại ở tuyến đầu trong cuộc chạy đua biến tri thức thành sản phẩm phục vụ cuộc sống vì thế họ có nhiều trải nghiệm quý giá mà giới hàn lâm đại học không có. Chính điều đó đã làm giảm đáng kể ranh giới và khoảng cách về tri thức và khả năng sáng tạo giữa khu vực Đại học & công nghiệp. Cùng với sự thay đổi nhanh chóng của công nghệ trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đòi hỏi giáo dục phải đem lại cho người học những kỹ năng và kiến thức cơ bản lẫn tư duy sáng tạo, khả năng thích nghi với các thách thức và yêu cầu công việc thay đổi liên tục để tránh nguy cơ bị đào thải. Tất cả tạo ra một bức tranh giáo dục đào tạo sinh động mà các phương thức giáo dục truyền thống chắc chắn sẽ không thể đáp ứng.  Các đại biểu tham dự hội nghị Tại hội thảo, ông Hoàng Minh Sơn, Hiệu trưởng trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, để thay đổi kịp với cuộc cách mạng công nghiệp hiện nay, trường ĐH Bách khoa đã đổi mới mô hình, chương trình đào tạo và phương thức tuyển sinh. Người học có thể chủ động lựa chọn chương trình học để phù hợp với vị trí công tác đào tạo, giảng dạy, nghiên cứu khoa học hoặc theo công việc tại các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức kinh tế. Hiện Trường ĐHBK Hà Nội tiếp tục hoàn thiện mô hình đào tạo với mục tiêu tăng cường chất lượng đào tạo thạc sĩ theo định hướng nghiên cứu, đáp ứng yêu cầu cao về chuẩn đầu ra. Cụ thể, ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ triển khai áp dụng chương trình đào tạo tích hợp đại học–sau đại học. Sinh viên ngay từ năm thứ 3 đã được tham gia các nhóm nghiên cứu, thực hiện các đề tài nghiên cứu cùng giáo viên hướng dẫn. Hướng nghiên cứu đề tài tốt nghiệp đại học sẽ được phát triển tiếp tục ở bậc thạc sĩ. Sinh viên có thể lập kế hoạch học tập, đăng ký học các học phần trong chương trình tích hợp để quá trình học tập từ bậc đại học lên thạc sĩ không ngắt quãng. Ông Sơn cho hay, đây là bước ngoặt thí điểm gắn chặt đào tạo với nghiên cứu khoa học của sinh viên. Ông Sơn cho rằng, với cuộc cách mạng công nghệ, các trường đại học khác đang đứng trước thách thức rất lớn đó là cạnh tranh nguồn lực không chỉ trong nước mà cả toàn cầu như chảy máu chất xám. Cụ thể, rất nhiều sinh viên giỏi của trường ĐH Bách khoa Hà Nội đi nghiên cứu tiến sĩ ở nước ngoài không trở về. Ông Sơn cho hay, để thay đổi, trường ĐH Bách khoa HN đã đưa nhiều giải pháp để thu hút giảng viên trẻ, nhà nghiên cứu, chuyên gia tới hợp tác giảng dạy tại ĐH Bách khoa ; tạo điều kiện tốt nhất cho các giảng viên trong trường tham gia hoạt động nghiên cứu, đặc biệt về cơ sở vật chất, môi trường làm việc, thực hiện tự chủ … để khi cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 bước vào thì trường có những điều kiện, có tâm thế sẵn sàng thực hiện. Nhật Hồng Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

107@@@Học sinh lớp 5 cứu hai bạn khỏi đuối nước nhận Bằng khen Chủ tịch UBND tỉnh@@@(Dân trí) - Vừa qua, tại Trường Tiểu học Hương Tiến, xã Ngọc Lâm, huyện Thanh Chương (Nghệ An) - UBND huyện này đã tổ chức lễ tuyên dương, khen thưởng cho em Lô Dương Tú, học sinh lớp 5D Trường Tiểu học Hương Tiến đã dũng cảm cứu 2 em nhỏ khỏi đuối nước.@@@Nghệ An:   Như Dân trí trước đó đã đưa tin, vào khoảng 12h ngày 2/10/2016, cháu Lô Dương Tú ra con suối phía sau nhà (Tú ở với ông bà nội trong khu vực trang trại, phía sau nhà có con suối) để giặt áo mưa, rửa xe đạp. Lúc này Tú thấy hai em Vi Thế Trường (5 tuổi) và Lương Gia Bảo (5 tuổi) trú cùng bản đứng trên một mô đá nhỏ chuẩn bị nhảy xuống suối tắm. Tú bảo hai em nhỏ đừng tắm vì ở đó có chỗ nước rất sâu. Lúc này trời nắng to, rất nóng nên 2 cháu nhỏ Trường và Bảo vẫn men theo suối lội ra để tắm. Cháu Tú tiếp tục giặt áo mưa, rửa xe cách đó tầm 3-5m. Lúc này cháu Vi Thế Trường sa xuống vũng nước sâu và bị đuối nước. Cháu Lương Gia Bảo lao ra kéo bạn vào cũng bị đuối nước theo. Lúc này một cháu gái tên Kim Thoa (học sinh lớp 4) đứng trên bờ phát hiện sự việc đã gọi Tú đến cứu.  Nghe tiếng kêu cứu, Tú chạy đến và lao ra dòng suối kéo được cả 2 em nhỏ vào bờ. Lúc này hai cháu bé đều hoảng loạn, khóc rất nhiều vì sợ hãi do bị uống nước quá nhiều. Chia sẻ cùng PV Dân trí, cháu Lô Dương Tú kể: “Lúc đó em đang giặt áo mưa, rửa xe đạp thì có bạn Kim Thoa kêu lên: Cứu giúp với. Cứu giúp với. Hai người này (Trường và Bảo) đang bị đuối nước. Nghe vậy, em lao xuống kéo hai bạn vào bờ, rồi hai bạn ấy đứng khóc”.  Ghi nhận trước hành động dũng cảm của em Lô Dương Tú, ngày 21/10/2016, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã ra Quyết định số 5124 về việc tặng Bằng khen cho em Lô Dương Tú, học sinh lớp 5D Trường Tiểu học Hương Tiến đã có hành động dũng cảm cứu sống 2 em nhỏ gặp nạn đuối nước. Và ngày 4/11 vừa qua ông Nguyễn Thanh Nhàn - Phó GĐ Sở Nội vụ - Trưởng ban thi đua khen thưởng tỉnh Nghệ An cùng lãnh đạo huyện Thanh Chương đã tổ chức lễ tuyên dương và trao Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho em Lô Dương Tú.   Ông Trình Văn Nhã - PCT UBND huyện Thanh Chương ghi nhận và biểu dương hành động dũng cảm đồng thời nêu gương sáng của em Lô Dương Tú để cho các bạn trên địa bàn huyện học tập và làm theo. Nguyễn Duy   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

108@@@Đặc điểm não bộ của trẻ và cách dạy toán học@@@(Dân trí) - Trẻ, từ lúc mới sinh ra, có khả năng về số, về toán. Điều này khoa học đã bắt đầu đưa giả thuyết từ thập niên 60 và minh chứng được từ hơn mươi năm nay.@@@Khả năng này, thú vật cũng có: các con bồ câu biết chọn những ô có nhiều thức ăn ; các con khỉ, khi được huấn luyện, làm toán cộng như người, … Đến, đối với trẻ con từ lúc lên hai, gần như là một “phản xạ”, là một “nhu cầu”: chúng đếm những cột đèn khi đi đường, những bậc thang khi leo lên gác, hay những quả banh, hòn bi, … khi chơi đùa. Các bậc cha mẹ hay giáo viên chỉ cần dựa trên “nhu cầu” đó của trẻ để giúp chúng nhân bội lên và phát triển những khả năng mà não chúng đã được thiết bị. Tức là não của mọi trẻ đều … đã được thiết bị và có khả năng về toán. Trước đây, một nhà di truyền học, Albert Jacquard đã nói tương tự như vậy “mọi trẻ, lúc chào đời, trừ một thiểu số bị bệnh tật, đều có tiềm năng thông minh, môi trường có cho phép những tiềm năng ấy thành thông minh thật sự hay không là chuyện khác”. Albert Jacquard đã dựa trên lý luận về di truyền. Có khác chăng là ông Dehaene xác định dựa trên quan sát não bộ qua các nghiên cứu của ông từ thập niên 1980 và hiện ông vẫn còn tiếp tục với một chương trình tài trợ bởi Cộng đồng châu Âu, Humain Brain Project, một chương trình qui tụ hơn 150 khoa học gia của nhiều nước. Từ những hiểu biết này, ta không thể bảo rằng có những trẻ bẩm sinh có khiếu về toán. Mà phải nói là tất cả các trẻ đều bẩm sinh có khiếu về toán. Cho trường hợp của những “thần đồng” mà báo chí hay các phương tiện truyền thông khác thường nêu, ông Dehaen cho hai giải thích: Hoặc đó là những người chỉ biết đếm và có sinh hoạt toán suốt ngày suốt đêm, ông kể chuyện một đứa trẻ chỉ say mê mò mẫm các cuốn lịch nên có thể trả lời cho biết ngày trong tuần của bất cứ ngày tháng năm nào. Ngoài ra bé ấy không biết gì khác. Hoặc, vì một dị tật trong cấu trúc của não, cá nhân nào đó chỉ có một phần não ở thùy đỉnh phát triển và tiếp theo đó được chính bản thân hay môi trường khai thác tối đa để thành “hiện tượng”. Ông Stanilas Dehaene nhấn mạnh trên hai từ “làm việc” và “khai thác” trong hai thí dụ vừa kể. Chứ không có gì là siêu nhiên – sur naturel. Thần kinh học, nhất là với máy quét cộng hưởng từ sinh hoạt (IRMf), hiện cho phép định vị và quan sát sinh hoạt của thùy đỉnh não, lobe pariétale, nơi các tế bào thần kinh chuyên toán trú ẩn: chúng rực sáng, qua hình ảnh của máy quét, vì chúng tiêu thụ nhiều ôxy và đường hơn, khi ta làm toán. Nhưng không chỉ cần thùy đỉnh não để làm toán, trẻ, cũng như người lớn, còn cần thân thể, cần dụng cụ, cần ngôn ngữ. … Ta cần những ngón tay, ta cần những khúc gỗ, cần hiểu thế nào là thêm vào, bớt đi, phân chia, ta cũng cần một mảnh giấy, cần một bút chì, … hay phức tạp hơn, ta cần một bàn tính của người Tàu (boulier), một máy tính, … Trong một quyển sách khác, Les neuronnes de la lecture, ông Stanilas Dehaene nhấn mạnh trên vai trò của khả năng đọc-hiểu như là một điều kiện tối cần thiết để tiếp cận các kiến thức. Một cách ngắn gọn, lúc chào đời, trẻ nào cũng được trang bị những khả năng về toán, ít nhất là dưới dạng “trực giác” – intuition – , cả những ý niệm sơ khởi về thống kê, xếp loại, về cảm nhận không gian và thời gian. Ta có chung những khả năng này với những động vật khác. Phần đông các loài chim và cầm thú cũng giỏi cảm nhận và tính toán lắm. Bằng cớ là chúng biết tha mồi về tổ hay về hang, biết phải di chuyển khi mùa đông về để trốn cái lạnh, … Các khái niệm về toán ta đã có đó. Nhưng muốn phát triển ta cần kỹ thuật thêm vào. Các kỹ thuật này nằm trong các phương pháp dạy toán. Trước khi bàn về phương pháp sư phạm, Stanilas Dehaene trả lời rành rọt rằng máy tính bỏ túi (caculatrice de poche) và máy vi tính (ordinateur) không làm thui chột khả năng về toán của trẻ nếu trẻ biết cách dùng các tiện lợi này hầu để dành “sức” cho những công việc khác, phức tạp hơn. Như thế, ông đánh tan lập luận theo đó trẻ cần học bảng cửu chương để rèn trí nhớ hay để “học” toán.  Dạy toán sai phương pháp có hại Minh họa cho điều này, ông Stanilas Dehaene đưa một thí dụ cụ thể: Khi hỏi “kết quả của 6+5–5”, một em bé 6 tuổi trả lời nhanh hơn một em 9 tuổi. Vì bé đâu dùng khả năng tự nhiên còn em thứ nhì thì, “bác học” hơn hay nói cách khác, vì đã bị “méo mó bởi trường học”, em làm hai cái tính nhẩm 6 + 5 trước rồi 11 – 5 sau nên mất thời gian hơn. Thí dụ này cho thấy là thông thường các giáo viên không biết “khai thác”, không “dựa” trên những khả năng vốn có của trẻ để dạy toán cho chúng. Thế là các giáo viên … vô tình xóa mất những khả năng ấy và thay vào đó bằng những phương thức học toán phức tạp hơn, một cách vô dụng và làm trẻ… "dốt” đi. Xin lập lại: não của trẻ không là một cấu trúc rỗng mà ta phải làm đầy. Não của trẻ đã được tổ chức với những phương thức đã được kiến trúc sẵn, khi tiếp cận với môi trường, khi học,… trẻ chỉnh đốn những gì cháu đã có sẵn. Về phương pháp, cho các nghiên cứu của mình, ông Stanilas Dehaene không chỉ dùng hình ảnh não bộ qua máy quét IRMf mà đồng thời còn dùng những trắc nghiệm tâm lý, quan sát sinh hoạt của mắt, …Thông thường đối tượng nghiên cứu của ông là những trẻ có tuổi đời từ vài tháng tới tuổi trưởng thành. Những nghiên cứu này hoàn toàn không có hại cho trẻ và được các Hội đồng Đạo đức khoa học – Comités d’Ethique – cho phép. Thế phải dạy toán theo cách nào? Không chơi chữ nhưng ở đây, ông Stanilas Dehaene cho ba chữ chính với vần ION, tiếng Pháp, ở đuôi : émotion, attention, passion – tức là xúc động, chú ý, đam mê. Xúc động, chú ý, đam mê, mà ông Stanilas Dehaene nêu, không chỉ cần cho toán. Các chữ đó cũng có thể là những phương thức cần cho mọi môn học. Nhưng xin trở lại vấn đề toán và lý giải của ông Dehaene. Tạo xúc động cho trẻ bằng những vật lạ, gây tò mò cho chúng. Môi trường muôn hình vạn trạng, đầy vật thú vị, không đến nổi phải đếm sao trên trời hay đếm lá trong rừng – dù là đếm lá trong rừng đã cụ thể hơn đếm sao – giáo viên chỉ cần nhìn xung quanh mình là có đủ dụng cụ để dạy toán ! Những hộp lớn nhỏ, những đũa dài ngắn, những nia thúng tròn, vuông… Ở chỗ khác, các nhà tâm lý giáo dục đã nói rằng trẻ chỉ học và nhớ những gì có ý nghĩa với chúng. Nhưng nếu chỉ dừng lại ở xúc động thôi thì chưa đi quá cái khả năng cảm nhận. Nên phải tiếp tục từ cảm nhận, chủ tâm khám phá để đi sâu hơn vào các khái niệm toán – tức là rời cụ thể đi vào lý thuyết, dùng cụ thể như vật dụng “khai quang” để đi đến lý thuyết. Sau đó, khi đã tiếp thu lý thuyết, dùng lý thuyết, trở lại giải mã cho cụ thể, cho những trường hợp tương tự… Quá trình này cần sự chú ý, kiên trì. Xúc động ban đầu thành “lực” để kéo theo kiên trì. Để gây chú ý giáo viên cần áp dụng những nguyên tắc rất đơn giản như sáng tạo tối đa trong cách thức trình bày để bài học gần gũi với học trò để chúng dễ tiếp cận; như cấu trúc thành hệ thống có thứ tự các dữ kiện hay các đòi hỏi, và nhất là không đưa ra cùng một lúc hai sự kiện khác nhau hay hai lệnh khác nhau, … Tất cả những “cách làm” này ông Stanilas Dehaene đã thực nghiệm và quan sát kết quả tích cực qua máy quét cộng hưởng từ sinh hoạt (IRMf) não bộ của trẻ trong các nghiên cứu. Còn đam mê là động cơ để vượt khó. Bên ta thì nói “Đường đi khó, không khó vì ngăn sông cách núi, mà khó vì lòng người ngại núi e sông”. Đam mê là lực để vượt núi qua sông. Phương thức để cho trò đam mê không có nhiều đường: nếu chúng hiểu việc làm của chúng, nếu chúng thấy ích lợi hay cái đẹp ở cuối chân trời, nếu chúng được tự do quyết định hướng đi của mình, … chúng sẽ băng đèo vượt suối. Thầy giáo ở đó để truyền đam mê. Bằng những cách lý giải, bằng những khuyến khích tích cực, bằng cách cho trò cái gương về say đắm của mình, bằng cách vẽ đường cho trò đi… Bấy nhiêu đó vẫn chưa đủ? Cho phép trò làm sai là một phương pháp thêm vào. Không chỉ có con chó của Pavlov biết tránh cái bẫy có điện giật, không chỉ có con bồ câu của Skinner biết chừa những ô trống không có hạt ngô. Làm sai, tức là thất bại, tự thân lả một hình phạt có ý nghĩa cho bất cứ người đi học nào và “sửa sai” cũng là một challenge cho trẻ, một động lực giúp trẻ vượt khó để đi đến thành công. Không cần giáo viên chen vào phạt hay cho điểm xếp hạng. Trong dấu ngoặc, đánh giá-đào tạo – évaluation-formation – để tiếp tục học, biết chỗ nào sai để hoàn thiện, tốt hơn là đánh giá-chế tài – évaluation-sanction. Các nhà giáo dục đã nói nhiều về vấn đề này. Cuối cùng, như một chuyên viên thần kinh toàn diện, ở đây, ông Stanilas Dehaene thêm vào: hãy để cho trẻ ngủ đủ. Giấc ngủ như một … phương thức sư phạm vì giấc ngủ là một công cụ rất tốt, có thể là tốt nhất, để phục hồi khả năng trí tuệ, để giúp sắp đặt lại các tiếp thu và để ổn định trí nhớ. Khi trẻ có vấn đề ở lớp, không thiết tha học, không chú ý hay không đam mê mà các phương thức đưa ra ở trên đều không mang lại kết quả thì ta phải xem thử giấc ngủ của em ấy có tốt không. Khó khăn ở trường học có thể chỉ là biểu hiệu của một vấn đề nào đó về giấc ngủ. Thay lời kết? Dựa trên khả năng số học mà bất cứ trẻ nào cũng có, dùng khả năng ấy như điểm tựa, như bàn đạp để hoàn thiện hiểu biết về toán của trẻ. Không dạy trẻ làm theo lô gích của người lớn mà để chúng làm theo lô gích của chúng, những gì não chúng đã được cấu tạo. Chúng sẽ học nhanh hơn, dễ hơn, ít sai hơn. Giáo viên ở đó để cung cấp dụng cụ, để cho thêm động cơ và để giúp chúng can đảm bước vào thế giới trừu tượng đầy biểu tượng của Toán. Nhưng sau khi đã hiểu và vượt qua được những khó khăn của các biểu tượng cơ sở thì phần còn lại chỉ là … thích thú. Đa phần những gì ông Stanilas Dehaene cho thấy, thật ra khoa giáo dục đã, gần hay xa, đề cập tới. Cái khác là ông Dehaene mang đến những bằng cớ của khoa thần kinh và khoa tâm lý của sự học, ít nhất là cho thời điểm mà ta đang sống. Nguyễn Huỳnh Mai (Nhà xã hội học) Li ège Bỉ Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

109@@@Chuyên gia mách nước 10 kinh nghiệm ôn luyện bài trắc nghiệm môn Toán đạt điểm cao@@@(Dân trí) - Bắt đầu từ năm học 2017 trở đi, Bộ Giáo dục và Đào tạo chuyển đổi hình thức thi tự luận môn Toán sang hình thức thi trắc nghiệm ở kì thi Trung học phổ thông quốc gia. Vấn đề này ảnh hưởng trực tiếp đến cả thầy và trò trong việc dạy, học và thi.@@@Với bề dày kinh nghiệm từ 35 năm dạy học và luyện thi, Tiến sĩ Lê Đình Định - Đại học Quốc gia Hà Nội, Cố vấn Hệ thống Giáo dục HOCMAI – đã đưa ra 10 ý kiến trao đổi cùng các em học sinh với mục đích giúp các em ôn, luyện bài thi trắc nghiệm môn Toán một cách hiệu quả nhất. Thứ nhất: Sự khác biệt giữa bài toán tự luận và bài toán trắc nghiệm khách quan a) Bài toán tự luận là yêu cầu học sinh phải tự trình bày lời giải một cách tuần tự với đầy đủ các bước để giải quyết vấn đề hoặc tìm ra ẩn số mà bài toán yêu cầu. b) Bài toán trắc nghiệm khách quan có nhiều dạng, tuy nhiên trong bài thi THPT quốc gia sẽ chỉ xuất hiện câu hỏi dạng lựa chọn 1 trong 4 phương án. Tức là cho trước bốn phương án lựa chọn, đáp số bài toán là 1 trong 4 phương án A, B, C hoặc D. Trong đó, có một phương án đúng, ba phương án còn lại là các phương án nhiễu, yêu cầu học sinh chọn ra phương án đúng mà không cần trình bày các bước giải. Xin lưu ý cùng các em là có hai loại phương án nhiễu, đó là: - Loại I (Nhiễu xa): Tức là phương án này tách với phương án đúng, học sinh dễ dàng tìm được đáp án ngay, ví dụ: đồ thị hàm bậc ba có 4 điểm cực trị. - Loại II (Nhiễu gần): tức là phương án này gần giống phương án đúng, có khả năng gây “rối” cao cho học sinh. Để loại được phương án này học sinh cần phải có kiến thức cơ bản tốt và suy luận tốt. Thứ hai: Những khó khăn giữa hai hình thức thi a) Đối với hình thức tự luận: Học sinh thường vấp phải khó khăn đầu tiên là tìm ra hướng giải, sau đó là cách trình bày ngắn gọn, sáng sủa, mạch lạc… hoặc lời giải hay. Tuy nhiên, thời gian không bị gò bó như làm các câu trắc nghiệm khách quan. Đặc biệt, nếu không trình bày được lời giải đúng thì học sinh sẽ có thể không nhận được điểm tối đa cho bài này hoặc đúng đến đâu, sẽ nhận được điểm đến đó. b) Đối với hình thức trắc nghiệm khách quan: Khó khăn lớn nhất là học sinh bị áp lực thời gian bởi học sinh phải vận dụng cả kiến thức và kĩ năng để tìm ra đáp án đúng trong khoảng thời gian tương đối ngắn. Trong quá trình xem xét, phân tích đề thi minh họa, thầy Lê Đình Định nhận thấy việc phân bổ thời gian cho các câu hỏi theo mức độ Khó – dễ như sau: ✓ Câu hỏi dễ: thời gian làm bài là 1 phút ✓ Câu hỏi trung bình: thời gian làm bài là 2 phút ✓ Câu hỏi khó – cực khó: thời gian làm bài là 3,5 phút. Nếu không chọn được chính xác phương án đúng ở một câu hỏi bất kì, học sinh có thể chọn ngẫu nhiên một phương án mà vẫn có thể có cơ hội được điểm ở câu hỏi đó. Thứ ba: Phạm vi kiến thức thi trắc nghiệm trong bài thi THPT quốc gia Kỳ thi THPT QG năm học 2016 – 2017, kiến thức được gói gọn trong chương trình lớp 12. Thứ tư: Lĩnh vực kiến thức Kiến thức trong kì thi THPT quốc gia bao gồm hai lĩnh vực: Giải tích và Hình học a) Lĩnh vực giải tích bao gồm các phần kiến thức như sau: - Hàm số và ứng dụng - Mũ và Logarit - Nguyên hàm – tích phân - Số phức b) Lĩnh vực hình học bao gồm các phần kiến thức như sau: - Khối đa diện - Mặt cầu, mặt trụ, mặt nón - Phương pháp tọa độ không gian Thứ năm: Cấp độ nhận thức Bảng thống kê câu hỏi theo cấp độ nhận thức (Dựa trên Đề minh họa 5-10-2016) STT Chuyên đề Nhận biết Thông hiểu Vận dụng thấp Vận dụng cao Tổng số câu theo chuyên đề 1 Hàm số 3 4 3 1 11   1,2,4 3,5,6,7 9,10,11 8  2 Mũ và Logarit 1 6 2 1 10   13 12,14,15,17,18,20 16,19 21  3 Nguyên hàm - Tích phân 1 3 3  7   22 23,25,26 24,27,28   4 Số phức 1 3 2  6   29 30,31,32 33,34   5 Khối đa diện - Mặt cầu mặt trụ 1 3 2 2 8   36 35,39,41 37,40 38,42  6 Phương pháp tọa độ không gian 2 3 3  8   43,44 45,46,47 48,49,50    Tổng số câu theo mức độ câu hỏi 9 22 15 4 50  Phần trăm kiến thức 52% 18% 22% 8% 100% Thứ sáu: Học sinh cần lưu ý một số hướng chính giải bài Toán trắc nghiệm Thứ bảy: Học sinh cần rèn luyện các yếu tố gì? - Nắm vững các kiến thức cơ bản. Đây là yếu tố tiên quyết nhất để có thể hoàn thành bài thi. - Hiểu rõ bản chất của từng khái niệm Toán học phổ thông. - Sử dụng thành thạo máy tính Casio. - Biết cách vận dụng linh hoạt các kiến thức đã học để xử lý các bài toán ở cấp độ vận dụng cao . Ví dụ bài toán tính lãi ngân hàng - Câu 21 Đề minh họa ra ngày 5/10/2016. - Rèn luyện thật nhiều với các dạng bài/dạng đề có cấu trúc tương tự đề minh họa để quen với áp lực phòng thi và rèn được phản xạ, từ đó có thể giải quyết câu hỏi trong một khoảng thời gian ngắn. Thứ tám: Quan niệm sai lầm Nhiều người thường hay quan niệm, trong đề thi trắc nghiệm, các phương án đúng trong đề thi sẽ được phân bổ đều cho các phương án A, B, C, D; nên nếu chỉ chọn một phương án xuyên suốt cho cả bài thi thì ta cũng sẽ đươc 25% tổng số điểm toàn bài. Vậy, chúng ta sẽ cùng phân tích xem nhận định/quan niệm trên sai lầm như thế nào. Đề thi sẽ được thiết kế theo kiểu chọn ngẫu nhiên từ hệ thống. Các câu hỏi và sự sắp xếp các phương án lựa chọn được xáo trộn trong quá trình chọn ngẫu nhiên từ hệ thống thành các đề thi. Do đó, với cùng một câu hỏi các học sinh khác nhau lại có đáp án đúng rơi vào các phương án khác nhau. Dựa vào đề mẫu mà học tủ: hiện nay, đề thi nằm hoàn toàn trong chương trình lớp 12. Vậy với một đề mẫu mà Bộ công bố gồm 50 câu không thể nêu hết các vấn đề. Vì vậy, khi thi chính thức, kiến thức có thể lệch với đề mẫu. Hơn nữa, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của internet, sự lan truyền và chia sẻ hệ thống các đề thi trên các trang mạng xã hội là con dao hai lưỡi. Bởi lẽ, đề thi và các tài liệu được biên soạn bởi rất nhiều các cá nhân, tổ chức, trong đó có rất nhiều nguồn không đáng tin cậy, phần lớn là biên soạn không có căn cứ rõ ràng và không được kiểm duyệt bởi một cơ quan có thẩm quyền. Do đó, nếu không có kiến thức vững vàng, không hiểu rõ cấu trúc đề thi và bản chất thì học sinh rất dễ bị tin và theo dẫn đến sai lầm trong cả quá trình học và luyện. Thứ chín: Chiến thuật làm bài thi trắc nghiệm Như đã phân tích trong phần 2, áp lực của học sinh khi làm đề thi trắc nghiệm là hoàn thành các câu hỏi theo thời gian phù hợp. Học sinh cần tạo cho mình một chiến thuật làm bài thi trắc nghiệm. Để có thể làm tốt và giành được điểm cao, các em cần lưu ý những điểm chính như sau: - Làm một lượt cả đề, với những câu dễ, chắc chắn về đáp án có thể khoanh luôn. Gặp câu khó, đừng quá mất thời gian mà hãy tạm bỏ qua và chuyển sang làm câu khác. Sau khi làm xong một lượt đề thi thì mới quay lại để làm tiếp câu đó. Làm được điều này sẽ giúp các em không bị bỏ sót và mất điểm ở những câu dễ do đã mất nhiều thời gian cho câu khó. Nên nhớ, dù là câu khó hay câu dễ thì học sinh chỉ có thể được tối đa 0,2 điểm cho 1 câu. - Đối với các câu hình học ở mức độ đơn giản cần hạn chế vẽ hình và nếu phải vẽ thì cũng không cần vẽ quá cầu kì vì sẽ rất tốn thời gian, cố gắng tưởng tượng là chính. - Ưu tiên làm trước các câu hỏi mà có sử dụng được máy tính Casio. - Tăng cường rèn luyện các dạng bài mà sử dụng kỹ năng loại trừ để tìm ra được đáp án. Thứ mười: Tài liệu quan trọng nhất là Sách giáo khoa lớp 12 Hiện nay, các tài liệu phục vụ thi trắc nghiệm khách quan rất nhiều; tuy nhiên, chưa thể đánh giá được vì độ phủ về kiến thức là quá rộng, có cả những phần ngoài chương trình thi. Vì vậy, mỗi tài liệu chỉ phù hợp với một phần của đề. Học sinh cần phải chọn lọc khi tham khảo, tránh ôm đồm và sa đà. Học sinh có thể tự học, tự ôn luyện sau khi được trang bị kiến thức ở trường. Tuy nhiên, các em nên lựa chọn các khóa học của các hệ thống giáo dục có uy tín, có kinh nghiệm dạy học và ôn, luyện thi đại học để việc ôn, luyện hiệu quả. Tiến sĩ Lê Đình Định Đại học Quốc gia Hà Nội (Cố vấn Hệ thống Giáo dục HOCMAI)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

110@@@Kiểm tra vụ bé 3 tuổi gãy tay tại trường mầm non@@@(Dân trí) - Một bé trai 3 tuổi đang theo học tại Trường mầm non Thế Giới Thiên Thần ở TPHCM bị gãy tay tại trường học. Theo thông tin ban đầu mà gia đình chia sẻ lên Facebook, cô giáo cầm roi dọa bé, đập roi lên bàn rồi trúng tay cháu. Tuy nhiên, theo kiểm tra của Phòng GD-ĐT quận Tân Bình, bé bị gãy tay không phải do giáo viên đánh mà do trượt té trong khi sinh hoạt ở lớp.@@@TPHCM: Thông tin bé trai 3 tuổi bị gãy tay tại trường mầm non lập tức được chia sẻ trên mạng xã hội, đặc biệt là các diễn đàn về nuôi dạy con. Đi kèm với thông tin này, gia đình có đăng tải hình ảnh cháu bé đang bó bột ở cánh tay trái, hình ảnh mu bàn tay cháu có những vết lằn đỏ, ảnh chụp X-quang tay trái cháu bé bị gãy và hình ảnh tin nhắn qua lại trao đổi về sự việc giữa phụ huynh và cô giáo.   Nội dung trao đổi vào tối 27/10, phụ huynh có gửi hình ảnh cháu bé qua cho cô giáo xem cùng tin nhắn: Vậy cô giải thích giúp em những vết này được không? Cô giáo phản hồi tin nhắn, có gửi lời xin lỗi đến phụ huynh và trần tình: Em có cầm roi dọa bé, cô đập lên bàn chứ không cố tình trúng tay bé như vậy đâu mẹ ạ. Mong mẹ hiểu và cho cô xin lỗi. Tin tiếp theo, cô giáo nhắn: Em cứ nghĩ bé bị trật tay vì té chứ không ngờ lại bị tay bé như vậy đâu ạ. Thành thật xin lỗi mẹ Tony, mong mẹ Tony bỏ qua.  Được biết, một ngày sau khi đăng tải trên Facebook, gia đình đã tháo gỡ thông tin này xuống. Về sự việc này, ông Trần Khắc Huy, Trưởng Phòng GD-ĐT quận Tân Bình cho biết, Phòng đã nhận được thông tin và tường trình cụ thể về sự việc do nhà trường gửi lên. Ngay sau đó, Phòng GD-ĐT đã xuống trường làm việc trực tiếp với chủ trường, giáo viên cũng như kiểm tra chuyên môn tại trường. Tinh thần ban đần thì sự việc khác với thông tin chia sẻ trên mạng, trẻ gãy tay không phải do giáo viên đánh mà do trẻ trượt té trong khi sinh hoạt ở lớp. Sau khi làm việc, lãnh đạo Phòng GD-ĐT quận chỉ đạo nhà trường có văn bản thông tin lại cho rõ toàn bộ sực việc trên website của trường cũng như các phương tiện truyền thông. Trước hết, Phòng yêu cầu trường phải tổ chức họp phụ huynh để thông tin cụ thể về sự việc, tránh hiểu nhầm trong phụ huynh. Lê Đăng Đạt  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

111@@@Phòng chống tai nạn thương tích: Kỹ năng thiết yếu cho học sinh@@@(Dân trí) - Phòng chống tai nạn thương tích là nhóm kỹ năng sống cực kỳ quan trọng cần trang bị cấp thiết cho học sinh. Đặc biệt là những vấn đề liên quan đến tình trạng đuối nước, kĩ năng thoát đuối và cứu đuối.@@@Liên tục những thông tin đau lòng về tình trạng học sinh đuối nước được cập nhật thời gian qua khiến lòng người nhức nhối. Tôi bỗng nhớ về một buổi truyền thông, tập huấn “khiêm tốn” mà ý nghĩa vừa được tổ chức ở trường và thầm ước nó sẽ được nhân rộng để những nỗi đau không thể kéo dài như thế. Đầu tháng 8, trường tôi là một trong số ít trường học trên địa bàn thị xã Hương Trà (tỉnh Thừa Thiên - Huế) được lựa chọn để tổ chức buổi truyền thông về phòng chống tai nạn thương tích. Trong không gian nhỏ hẹp của phòng hội đồng, chỉ 60 học sinh được lựa chọn để tham gia trong tổng số gần 1.000 học sinh toàn trường. Khoảng 10 giáo viên và một vài phụ huynh được mời tham dự. Một màn hình projecter lớn đặt ngay giữa phòng thu hút mọi ánh nhìn bởi những hình ảnh ấn tượng, những phóng sự nóng hổi được trình chiếu. Chất giọng truyền cảm của cô nhân viên Sở Lao động, Thương binh và Xã hội đưa các em đi từ ngỡ ngàng này đến ngỡ ngàng khác. Từng câu hỏi phát vấn được đưa ra nhanh chóng phát hiện “lỗ hổng” trong nhận thức của các em và “lấp đầy” bằng những tri thức, kĩ năng hữu ích. Có tham gia buổi tập huấn mới thật sự mở mang được nhiều tri thức cũng như trang bị, củng cố thêm những kĩ năng cần thiết trước hàng loạt tai nạn thương tích như té ngã, hỏa hoạn, đuối nước, điện giật, bỏng,… Tai nạn thương tích quả là có thể xảy ra bất cứ lúc nào, ở bất kỳ đâu, chỉ cần một chút xíu lơ là của người lớn và sự ham vui, tinh nghịch của tuổi trẻ là nỗi đau đều có thể ập đến, day dứt không nguôi. Những cái rụt vai lè lưỡi, những tiếng xuýt xoa đã vang lên trong chính các em bởi những hình ảnh trần trụi về tai nạn, những câu chuyện thương tâm được kể qua người thật, việc thật. Và nhiều kỹ năng thiết thực được hướng dẫn chi tiết, dù ít dù nhiều đã tác động mạnh mẽ đến nhận thức và hành động của các em. Giá như các buổi truyền thông, ngoại khóa bổ ích ấy được tổ chức thường xuyên và quy mô hơn. Không chỉ “khiêm tốn” dành cho một số học sinh đại diện mà cho tất cả mọi học sinh, mọi phụ huynh để nâng cao nhận thức bảo vệ sự an toàn cho con trẻ. Giá như tầm quan trọng của việc giáo dục kĩ năng sống, trong đó có kĩ năng phòng chống đuối nước được đặt ở một vị thế cao hơn. Hãy nhìn cách người Nhật dạy trẻ con ứng phó với động đất, người Mỹ trang bị cho học sinh cách ứng xử khi có khủng bố,… để thấy rằng việc trang bị kỹ năng sinh tồn cho con trẻ là điều bức thiết nhất. Hãy lồng ghép, tích hợp giáo dục kỹ năng sống nhiều hơn, sâu hơn vào các môn học chính khóa. Để không còn cảnh thầy trò “cưỡi ngựa xem hoa” trong những tiết khoa học, công nghệ, giáo dục công dân… vốn bị xem nhẹ và những tri thức, kỹ năng không còn là mớ lý thuyết khô khan, trừu tượng. Thanh Ny   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

112@@@Cô gái tuổi 18 giành học bổng 4,7 tỷ đồng trường nữ sinh hàng đầu Mỹ@@@(Dân trí) - Cô gái xinh xắn Trịnh Mai Chi xuất sắc giành học bổng trị giá 213.000 USD cho 4 năm (4,7 tỷ đồng) của trường ĐH khai phóng danh tiếng Wellesley College (Mỹ). Đặc biệt, đây là một ngôi trường nữ sinh với sứ mệnh mang đến nền giáo dục hàng đầu cho những người phụ nữ tương lai sẽ thay đổi thế giới.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Trịnh Mai Chi Sinh năm: 1998 Cựu học sinh lớp 12 chuyên Đức, THPT Chuyên Ngoại ngữ Hà Nội Thành tích nổi bật: - Học bổng 4 năm của trường ĐH Wellesley College khóa 2020 - Trưởng ban Thông tin Đoàn vụ BCH Liên chi đoàn THPT Chuyên Ngoại Ngữ 2014-2015 - Điểm trung bình học tập GPA 3 năm cấp 3 luôn đạt 9.4 - 9.5 - Thành viên Ban nội dung tạp chí THPT Chuyên Ngoại Ngữ - CNN Zoom, nhiệm kỳ 2013-2014 và 2014-2015 - Huy chương đồng cuộc thi “Action for Earth” – Hội thảo “Global Youth Summit 2015” - Giải nhất đồng đội triển lãm môi trường “Chance and Change 2014” của Water Wise Vietnam với dự án Water-Revol - Điểm SAT 2290/2400, TOEFL 112/120.  Nhận thấy Hoa Kỳ là quốc gia có nền giáo dục lý tưởng, Mai Chi quyết tâm chinh phục học bổng đại học sau khi tốt nghiệp cấp 3.  Quyết tâm và nỗ lực hành động Mai Chi bước vào lớp 10 chuyên tiếng Đức, trường THPT Chuyên Ngoại ngữ - ĐHQG Hà Nội với định hướng du học Đức sau khi tốt nghiệp phổ thông của bố mẹ. Tuy nhiên, sau một học kì, trong một lần tình cờ tìm hiểu về du học Mỹ, Chi nhận thấy đó là một đất nước có nền giáo dục tiên tiến hàng đầu nên em quyết định sẽ tìm học bổng để đến học tập tại quốc gia này. Học kỳ 2 năm lớp 10, Chi bắt đầu ôn luyện cho bài thi TOEFL và đến mùa hè mới làm quen với SAT. Vẫn theo học chuyên Đức đến hết những năm cấp 3, Mai Chi vừa giữ thành tích học tập tốt ở lớp với mức điểm trung bình học tập ở mức cao (9.4 – 9.5 điểm) vừa chinh phục các kì thi chuẩn hóa Mỹ để chuẩn bị hồ sơ nộp đại học Mỹ. Ham mê văn học và viết lách, Mai Chi là cây bút năng nổ trong ban nội dung, Tạp chí Chuyên Ngoại Ngữ - CNN Zoom từ năm lớp 10 và đã gắn bó với Zoom 2 năm (2013-2015), viết bài cho các số báo thường kì cũng như các tập san kỉ niệm lớn của trường. Em còn giữ vị trí Trưởng ban Thông tin Đoàn vụ BCH Liên chi đoàn THPT Chuyên Ngoại Ngữ nhiệm kì 2014-2015. Ngoài giờ học tập, nữ sinh xinh xắn dành nhiều tâm huyết cho các hoạt động tình nguyện, hoạt động ngoại khóa bảo vệ môi trường, vì trái đất xanh. Mai Chi cho hay, khi vào trường cấp 3 chuyên Ngoại Ngữ, em đã có cơ hội tham gia Câu lạc bộ từ thiện – CNN Shine và đồng hành cùng CLB trong việc dạy ngoại ngữ cho các em nhỏ chậm phát triển tại một trường mầm non. Bản thân không phải là một người quá năng nổ trong các hoạt động ngoại khóa, Mai Chi hầu như chỉ tham gia các hoạt đồng và dự án cộng đồng em thấy thú vị, ý nghĩa nhất.  Nhận thấy bản thân là người trầm tính, hướng nội, Chi chọn và tham gia số ít các hoạt động ngoại khóa em tâm đắc nhất ở lĩnh vực bảo vệ môi trường và năng lượng xanh.  “Dự án Water Revol để lắp thùng lọc nước đơn giản giúp cung cấp nước sạch cho người dân Xóm Nổi ven sông Hồng là hoạt động tình nguyện đầu tiên em tham gia, và là trải nghiệm thực sự nhen lên niềm đam mê của em đối với các dự án xã hội giúp đỡ cộng đồng”, Chi chia sẻ. Dự án ý nghĩa này đã giúp nhóm của Chi giành Giải nhất đồng đội triển lãm môi trường “Chance and Change 2014” của Water Wise Việt Nam. Mai Chi cũng từng tham dự hội thảo Global Youth Summit 2015 để tìm giải pháp cho việc tiết kiệm năng lượng và giành Huy chương đồng cho dự án “Water light-bulb” tại đây. Chi tâm sự: “Chủ yếu em thấy điều quan trọng nhất là hiểu bản thân mình, tập trung vào những thế mạnh hay sở thích của bản thân để biến chúng thành nét riêng hay điểm mạnh của hồ sơ. Đừng quá quan tâm đến việc đám đông đang làm vì nhiều khi việc đám đông làm không phù hợp với mình và cũng chưa chắc đã là việc tốt nhất. Như vấn đề hoạt động ngoại khoá, bây giờ không thiếu các bạn bảng thành tích hoạt động ngoại khoá vô cùng dày, vô cùng khủng. Em thì khá hướng nội và không thể làm được như thế. Nhưng em tập trung vào những mảng mà mình thích và có khả năng nhất, và quan trọng hơn là sau mỗi hoạt động đều chiêm nghiệm và rút ra nhiều bài học nhất có thể. Vì vậy, với một kinh nghiệm hoạt động ngoại khoá không quá dày, em vẫn có tư liệu để viết nhiều bài luận”.  Em tham gia hội thảo Global Youth Summit 2015 để tìm giải pháp cho việc tiết kiệm năng lượng và giành Huy chương đồng cho dự án “Water light-bub”.  Biết tận dụng sức mạnh của sự khác biệt Bài luận chính của cô gái Việt gửi trường đại học Mỹ xoay quanh việc gìn giữ và phát triển bản sắn văn hoá, mà cụ thể hơn là các nghệ thuật văn hoá truyền thống của Việt Nam trong thời đại hội nhập toàn cầu với những cơ hội học tập, tiếp thu từ nhiều nền văn hoá khác để hoà nhập và cả những nguy cơ bị đánh mất bản sắc, bị “hoà tan”. Hoàn thiện hồ sơ, Mai Chi gửi đến trường Wellesley College trong đợt nộp hồ sơ sớm có ràng buộc (ED) với mong muốn chắc chắn theo học ở đây nếu đựợc nhận. Quyết tâm nỗ lực đã giúp nữ sinh chuyên tiếng Đức hiện thực ước mơ du học Mỹ. Trường đại học top 3 nước Mỹ mà Mai Chi mong muốn theo học đã cấp học bổng trị giá 54.000 USD/ năm trong 4 năm học (trị giá 4,7 tỷ đồng) cho cô gái này. “Hãy biết tận dụng những khác biệt của mình” chính là một trong những kinh nghiệm chinh phục học bổng danh giá của cô gái Việt. “Em học chuyên Đức nên tiếng Anh không phải thế mạnh, và cũng không quen biết nhiều bạn bè hay nguồn thông tin về du học Mỹ. Nhưng ngược lại, biết nhiều hơn một ngoại ngữ cũng là một thế mạnh, và việc học tiếng Đức đã đem lại cho em cơ hội đi trao đổi học sinh tại một trường cấp 3 ở đất nước này, đem đến cho em nhiều phát hiện và nhìn nhận rất có giá trị đối với bài luận chính của em”, Chi nói.  Cô gái Việt đang tận dụng 2 năm đầu tại ĐH Wellesley để khám phá bản thân mình trước khi chọn chuyên ngành.  Khám phá, khẳng định nữ quyền Mai Chi cho biết, hiện tại em chưa quyết định sẽ theo một ngành học nào cụ thể và đang tận dụng 2 năm đầu để khám phá bản thân mình, thử sức trong nhiều lĩnh vực khác nhau mà em cảm thấy thích thú. Tạo điều kiện cho sinh viên thử sức với nhiều môn học và lĩnh vực khác nhau mà chưa phải quyết định chuyên ngành trong 2 năm đầu tiên cũng chính là một điểm rất đặc biết cảc trường đại học Liber Art (đại học khai phóng), và là một trong những lý do quan trọng khiến em chọn Mỹ là điểm đến của mình. Đặc biệt, ngôi trường Mai Chi quyết tâm chinh phục này ngay từ khi ra đời (năm 1875) đã là một trường đại học dành riêng cho nữ sinh, hoạt động vì sứ mệnh mang đến một nền giáo dục hàng đầu cho những người phụ nữ tương lai sẽ thay đổi thế giới. Đặc biệt bởi lẽ, ở thế kỉ 19, khi mà hầu như tất cả các trường đại học hàng đầu khác đều chỉ nhận nam giới vào học, Wellesley College đã tiên phong trong sứ mệnh khẳng định nữ quyền. “Đặc biệt hơn là đến tận bây giờ Wellesley vẫn là một trong số ít những trường ở Hoa Kỳ trung thành với sứ mệnh này (trong khi có những trường khác đã đổi thành nhận cả nam và nữ). Lớn lên ở một đất nước bị ảnh hưởng bởi tư tưởng phong kiến trọng nam, khinh nữ (và thực ra ở nhiều nơi trên thế giới vẫn vậy), việc em chọn nộp hồ sơ, được nhận và theo học tại Welleley thực sự là hành trình khám phá và khẳng định giá trị của bản thân mình là một người phụ nữ”, cô gái Việt 18 tuổi khẳng định.   Lệ Thu (Ảnh NVCC) Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

113@@@Quặn lòng hình ảnh dòng người lội nước tiễn đưa nữ sinh lớp 12@@@(Dân trí) - Đến hôm nay, 5/11, đường vào thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) vẫn còn bị ngập trong nước, bởi vậy lúc đưa tang, gia đình, người thân và bạn bè đã phải lội nước để tiễn đưa em Dương Thị Kim Anh về nơi an nghỉ cuối cùng.@@@Lặng lẽ lội nước theo chiếc xe chở linh cữu em Kim Anh, chị Trần Thị Nhung nghẹn lòng: “Mấy hôm ni, cả thôn ai cũng khóc thương trước sự ra đi của bé Kim Anh. Cháu nó vừa ngoan hiền lại học giỏi. Xót xa quá chú ơi!”. Đó cũng là tâm trạng của tất cả những người có mặt lúc tiễn đưa em Kim Anh về với miền đất lạnh. Tiến Thành  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

114@@@Đón em, học sinh lớp 2 bị nước cuốn trôi@@@(Dân trí) - Sau khi nhà trường thông báo nghỉ học, do cha mẹ không ở nhà nên Đ. đi đón em đang học trường mẫu giáo gần nhà. Sau đó, Đ. ra bờ suối rửa chân không may bị trượt chân xuống rồi bị nước cuốn trôi.@@@Bình Định: Chiều 4/11, ông Đào Đức Tuấn, Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo Bình Định, xác nhận trên địa bàn xã Cát Minh (huyện Phù Cát), có một học sinh bị nước cuốn trôi. Tuy nhiên, tai nạn xảy ra khi nhà trường đã do các em học sinh nghỉ học để tránh lũ. Theo đó, nạn nhân là em H.Q.Đ bị (7 tuổi, đang học lớp 2, trú ở thôn Gia Lạc, xã Cát Minh, huyện Phù Cát). Theo ông Tuấn, trước tình hình mưa lũ diễn biến phức tạp, Sở GD-ĐT Bình Định đã chỉ đạo các trường thuộc vùng trũng chủ động cho học sinh nghỉ học tránh lũ từ ngày 1/11. Tuy nhiên, gần nhà em học sinh này có trường mầm non, khi nhà trường thông báo cho các bậc phụ huynh đến đón con em về. Do cha mẹ đi làm không có nhà nên em Đ. đi đón em. Sau đó, Đ. ra bờ suối rửa chân chẳng may bị trượt chân xuống suối rồi bị nước cuốn trôi. “Sau khi vụ việc thương tâm xảy ra, đại diện các ban, ngành huyện gồm phòng Giáo dục huyện, phòng LĐTB&XH huyện Phù Cát cùng chính quyền địa phương đã đến thăm hỏi, động viên gia đình em học sinh này” - ông Tuấn nói. Ông Tuấn cho biết thêm, hiện nay mưa lũ đã rút, song một số vùng trũng vẫn còn chịu ảnh hưởng, Sở tiếp tục chỉ đạo hiệu trưởng các trường chủ động trước theo dõi diễn biến phức tạp của mưa lũ để cho học sinh nghỉ học hay đến trường trở lại. Riêng trường THPT Tuy Phước 1 (huyện Tuy Phước) trong ngày mai (5/11), học sinh tiếp tục nghỉ học vì đây là địa bàn vùng trũng. Doãn Công  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

115@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề | trang 4@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. - trang 4@@@Quảng Nam: TPHCM: Đà Nẵng: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

116@@@Thứ trưởng Bộ Giáo dục: Bạo lực học đường làm đau lòng những người làm giáo dục@@@(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa: “Mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội”.@@@Tại sao tình trạng bạo lực học đường hiện nay diễn ra ngày càng nghiêm trọng, nguyên nhân từ đâu đã được nhiều chuyên gia giáo dục, nhà tâm lý phân tích. Dưới đây là ý kiến trao đổi của thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa về vấn đề này với phóng viên Dân trí.  Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa Xử lý nghiêm khắc các cán bộ, giáo viên để học sinh đánh nhau Tình trạng bạo lực học đường hiện nay vẫn xảy ra ở một số địa phương vì vừa qua có rất nhiều trường hợp học sinh đánh nhau với mức độ khiến nhiều người "phải suy nghĩ". Khi đọc và xem những Clip học sinh đánh nhau như vậy, Thứ trưởng nhìn nhận về về vấn đề này thế nào? Có thể nhận thấy tình trạng bạo lực học đường hiện nay đang diễn ra hết sức phức tạp, chỉ vì những chuyện nhỏ nhặt thường ngày mà các em đã ứng xử với nhau thiếu lòng nhân ái, trái với chuẩn mực đạo đức xã hội, truyền thống đạo lý của dân tộc Việt Nam. Không chỉ là các em học sinh nam đánh nhau, mà còn xảy ra khá nhiều vụ học sinh nữ đánh nhau hội đồng, với những cử chỉ thô bạo, nhiều vụ việc đã gây ra hậu quả rất nghiêm trọng. Bên cạnh đó, nhiều học sinh thiếu ý thức, vô cảm trước những hành vi bạo lực, không can ngăn mà còn sử dụng điện thoại di động để quay video clip và đưa lên mạng xã hội như một sự cổ súy cho những hành vi bạo lực này. Tính chất và mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội. Tình trạng bạo lực học đường làm ảnh hưởng tới môi trường giáo dục, môi trường xã hội, gây mất an ninh trật tự, an toàn xã hội, vì vậy chúng ta cần phải có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn, hạn chế và tiến tới chấm dứt nó. Thưa thứ trưởng, sau mỗi sự việc trên, Bộ GD&ĐT đã có những chỉ đạo thế nào tới các địa phương có học sinh đánh nhau? Ngay khi tiếp nhận được các thông tin liên quan đến học sinh đánh nhau, Bộ đã liên hệ trực tiếp và có văn bản chỉ đạo Sở GD&ĐT khẩn trương kiểm tra nắm tình hình, phối hợp với các cơ quan chức năng địa phương xử lý vụ việc theo quy định pháp luật, đảm bảo đủ sức răn đe và giáo dục học sinh. Đồng thời, phối hợp với các cấp, các ngành xử lý nghiêm khắc các cán bộ, giáo viên thiếu tinh thần trách nhiệm, buông lỏng trong quản lý, giáo dục học sinh, để xảy ra các vụ việc học sinh đánh nhau; tăng cường sự phối hợp liên ngành và phối hợp với gia đình trong việc quản lý, giáo dục học sinh. Tổ chức ổn định tình hình nhà trường, ổn định tâm lý cho học sinh, thường xuyên quan tâm, nắm bắt tình hình tư tưởng, đạo đức học sinh, tổ chức rút kinh nghiệm trong công tác quản lý, có giải pháp ngăn chặn, không để tái diễn tình trạng bạo lực học sinh trên địa bàn và báo cáo kịp thời diễn biến vụ việc để chỉ đạo, xử lý. Một số thầy cô giáo cũng chưa thực sự là tấm gương sáng cho học sinh noi theo Nhiều ý kiến cho rằng, tình trạng bạo lực học đường xảy ra, phần quan trọng nhất từ phía nhà trường là chưa chú trọng tới giáo dục đạo đức học sinh; cần có nhiều hoạt động giáo dục quan tâm tới tâm lý của các em, sự sâu sát của giáo viên chủ nhiệm hơn nữa...và cả sự vào cuộc cao hơn là trách nhiệm của chính quyền địa phương, Thứ trưởng nghĩ sao? Bạo lực học đường xuất phát từ nhiều nguyên nhân, trước hết là các em học sinh chưa được giáo dục đầy đủ về đạo đức, nhân cách, lối sống, chưa có đủ kỹ năng để ứng phó và giải quyết các tình huống xảy ra hàng ngày; sự thay đổi tâm sinh lý lứa tuổi, luôn muổn khẳng định mình, cũng có thể dẫn đến những hành vi lệch lạc, thiếu kiểm soát, thiếu kiềm chế. Nguyên nhân từ giáo dục gia đình, một số bố mẹ thiếu quan tâm đến con cái, không thường xuyên theo dõi, nắm bắt tâm tư nguyện vọng, những diễn biến tâm lý, tình cảm của con cái để kịp thời uốn nắn những lệch lạc, hướng con em theo một con đường tốt đẹp. Nguyên nhân từ phía xã hội, mặt trái của nền kinh tế thị trường tác động đến tâm lý, tình cảm của học sinh, các em rất dễ bị cuốn theo lối sống thực dụng, đua đòi, thiếu lành mạnh, hành vi bạo lực từ mạng internet, phim ảnh, game online. Ở một số địa phương, chưa có sự phối hợp, chỉ đạo quyết liệt, huy động sức mạnh của toàn bộ hệ thống chính trị vào cuộc trong việc làm trong sạch môi trường xã hội, tấn công tội phạm, ngăn chặn hành vi bạo lực và phối hợp chặt chẽ với nhà trường trong việc quản lý, giáo dục học sinh...  Không “nộp tô” cho bạn nên nam sinh bị đánh hội đồng và tè bậy trước mặt Theo bà nguyên nhân nào là quan trọng nhất? Một trong những nguyên nhân quan trọng là từ giáo dục trong nhà trường: Nội dung chương trình giáo dục đạo đức - công dân có phần còn nặng về lý thuyết, ít liên hệ với thực tiễn và việc ứng xử với những tình huống cụ thể, phương pháp giảng dạy còn chậm được đổi mới, chưa cuốn hút học sinh. Phương thức tổ chức hoạt động ngoài giờ lên lớp, hoạt động ngoại khóa chưa phù hợp, chưa có nhiều hoạt động trải nghiệm để giúp học sinh nhận thức được các bài học về giá trị của lòng nhân ái, bao dung, giá trị của sự tôn trọng và trách nhiệm của bản thân, nhận diện và lên án các hành vi bạo lực... Vai trò của các tổ chức Đoàn, Hội, Đội trong một số nhà trường chưa được phát huy, giáo viên chủ nhiệm chưa thực sự sâu sát với học trò, chưa thường xuyên liên hệ với gia đình để quản lý, giáo dục học sinh; một số thầy cô giáo cũng chưa thực sự là tấm gương sáng cho học sinh noi theo. Bạo lực học đường do nhiều nguyên nhân, diễn ra ở nhiều địa bàn, vì vậy rất cần có sự quan tâm vào cuộc quyết liệt của nhà trường, gia đình và xã hội. Trong đó, chính quyền địa phương đóng vai trò hết sức quan trọng trong việc chỉ đạo các lực lượng trên địa bàn chung tay làm trong sạch môi trường xã hội, môi trường giáo dục xung quanh nhà trường; phối hợp quản lý - giáo dục học sinh. Đặc biệt là chỉ đạo các ban ngành, tổ chức, đoàn thể trên địa bàn phối hợp với nhà trường, gia đình trong quản lý và giáo dục học sinh cá biệt, học sinh có hoàn cảnh đặc biệt. Có như vậy thì việc ngăn chặn, đẩy lùi vấn nạn bạo lực học đường mới có hiệu quả. Xây dựng và thực hiện bộ quy tắc về văn hóa ứng xử trong trường học Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được bạo lực học đường vẫn xảy ra hiện nay? Bộ GD&ĐT sẽ có những giải pháp riêng nào? Để ngăn chặn, đẩy lùi và từng bước chấm dứt tình trạng bạo lực học đường rất cần sự chung tay của toàn xã hội, đặc biệt là sự phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường, gia đình và các cấp các ngành, các tổ chức đoàn thể xã hội để xây dựng môi trường giáo dục nhà trường, môi trường giáo dục gia đình, môi trường xã hội lành mạnh, không bạo lực, tạo điều kiện cho học sinh được phát triển hài hòa thể chất, trí tuệ và tâm hồn đạo đức trong sáng và lành mạnh. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo các sở giáo dục và đào tạo, cơ sở giáo dục thực hiện đồng bộ các giải pháp về giáo dục, tuyên truyền, quản lý và tăng cường phối hợp với các ngành chức năng để phòng ngừa, ngăn chặn tình trạng học sinh đánh nhau. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo triển khai thực hiện hiệu quả Đề án “Tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống cho thanh niên, thiếu niên và nhi đồng giai đoạn 2015-2020” theo Quyết định số 1501/2015/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Chỉ đạo triển khai đổi mới nội dung, chương trình và phương pháp giảng dạy môn học Giáo dục công dân, môn học đạo đức theo Đề án đổi mới chương trình giáo dục phổ thông đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; đưa môn Giáo dục công dân thành môn thi tốt nghiệp THPT trong năm 2017. Tăng cường công tác giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, giáo dục giá trị sống thông qua giảng dạy tích hợp vào các môn học, thông qua việc tổ chức các hoạt động trải nghiệm, đẩy mạnh triển khai công tác tham vấn, tư vấn tâm lý học đường; Xây dựng và thực hiện bộ quy tắc về văn hóa ứng xử trong trường học. Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng và trình Chính phủ ban hành Nghị định Quy định môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng chống bạo lực học đường. Cùng với đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các bộ, ban, ngành Trung ương tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn về phổ biến giáo dục pháp luật, phòng chống tác hại của trò chơi trực tuyến có nội dung bạo lực và không lành mạnh; đảm bảo an ninh, trật tự, phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật khác trong ngành Giáo dục. Tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng các nhà trường; Quan tâm việc bồi dưỡng và tôn vinh, khen thưởng các tấm gương học sinh, sinh viên tiêu biểu; các giáo viên chủ nhiệm, giáo viên Đoàn, Đội, các tổ chức, cá nhân làm tốt công tác giáo dục học sinh và bảo đảm an ninh, trật trường học. Với những giải pháp quyết liệt, đồng bộ của ngành Giáo dục và sự nỗ lực vào cuộc, chung tay của các cấp, các ngành, địa phương, tôi tin tưởng trong thời gian tới tình trạng bạo lực học đường sẽ được ngăn chặn, đẩy lùi. Xin trân trọng cám ơn Thứ trưởng! Hồng Hạnh (thực hiện)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

117@@@Trường học xây hàng loạt ki-ốt trái quy định cho thuê@@@(Dân trí) - Hàng loạt ki-ốt được Trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa xây dựng trong diện tích đất nhà trường rồi cho thuê không đúng với quy định.@@@Thanh Hóa: Trong thời gian qua, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa (có địa chỉ tại số 5, phường Phú Sơn, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) đã tự ý xây dựng cả chục ki-ốt khung sắt, lợp mái tôn trên diện tích 161,5m2 của trường. Thực tế tại đây, chúng tôi nhận thấy toàn bộ tuyến đường dọc hành lang bên trái của cổng trường này đi vào có hàng loạt các cửa hàng buôn bán, khuôn viên trường chẳng khác gì một khu phố thương mại. Ở đây có đủ các cửa hàng buôn bán ăn uống, rửa xe, buôn bán vật liệu xây dựng… Tất cả những hàng quán trên được hoạt động trong khuôn viên của trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa Việc xây dựng hàng loạt ki-ốt rồi cho thuê tại trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa đã trái với điều lệ hoạt động của nhà trường và mặt bằng đã được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt. Tại biên bản làm việc ngày 15/8, lãnh đạo phường Phú Sơn, Đội kiểm tra quy tắc đô thị đã kết luận trường trung cấp kỹ nghệ đã xây dựng công trình sai với mặt bằng quy hoạch. Lãnh đạo phường Phú Sơn cũng yêu cầu trường phải tháo dỡ diện tích xây dựng vi phạm đồng thời sử dụng đúng mục đích các nhà chức năng đã được phê duyệt. Biên bản cũng nêu rõ trường trung cấp nghề kỹ nghệ có trách nhiệm tháo dỡ công trình trái phép trên xong trước ngày 30/8. Nếu trường không thực hiện, UBND phường sẽ phối hợp với UBND thành phố xử lý theo quy định của pháp luật. Liên quan đến việc xây dựng các công trình sai phép này, ngày 18/8, UBND TP Thanh Hóa đã ra Quyết định số 7471QĐ-XPVPHC xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt 45 triệu đồng. Quyết định cũng yêu cầu trường phải tự tháo dỡ trong thời gian 10 ngày kể từ ngày nhận Quyết định. Tuy nhiên, cho đến nay đã quá thời hạn yêu cầu tháo dỡ nhiều tháng, nhưng các công trình xây trái phép tại trường này vẫn “án binh bất động”, không có động thái được tháo dỡ. Thậm chí nhiều ki-ốt đã được những người thuê mở nhà hàng, quán ăn khiến trường chẳng khác gì một khu vực buôn bán. Để làm rõ vấn đề trên, PV đã đến trường xin được đặt lịch làm việc để làm rõ vấn đề, tuy nhiên ông Lê Thế Kiệm, Phó hiệu trưởng phụ trách trường kỹ nghệ Thanh Hóa đã từ chối tiếp PV với lý do trường có quá nhiều cái xấu được đưa lên báo rồi nên không muốn làm việc. Trao đổi với PV, bà Lê Thị Minh Tâm, Chủ tịch UBND phường Phú Sơn cho biết: “Trường này đang có văn bản xin gia hạn tháo dỡ công trình gửi UBND tỉnh, phường cũng có nhận được công văn này. Chúng tôi đang đợi nếu không có phản hồi của UBND tỉnh, phường sẽ kiên quyết yêu cầu tháo dỡ, nếu không tháo dỡ sẽ tiến hành cưỡng chế”. Được biết, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa được thành lập theo Quyết định 844/QĐ-UBND ngày 12/3/2007 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa trên cơ sở trường dạy nghề thủ công nghiệp, thuộc Liên minh HTX Thanh Hóa. Trường có nhiệm vụ đào tạo trung cấp và sơ cấp nghề, bồi dưỡng nâng cao trình độ nghề cho người lao động theo yêu cầu của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và người lao động, nghiên cứu, ứng dụng kỹ thuật - công nghệ, nâng cao chất lượng hiệu quả đào tạo, tổ chức sản xuất, kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật. Nguyễn Thùy  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

118@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề | trang 2@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. - trang 2@@@Quảng Nam: Nghệ An: Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: Thành phố Huế: Quảng Bình: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

119@@@Thanh Hóa: Gần 40 tỷ đồng tiền hỗ trợ ăn trưa cho trẻ mẫu giáo@@@(Dân trí) - Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ký ban hành quyết định trích kinh phí hỗ trợ tiền ăn trưa cho trẻ mẫu giáo từ 3 - 5 tuổi trong thời gian 4 tháng của học kỳ 1, năm học 2016 - 2017. Tổng kinh phí hỗ trợ trong đợt này là gần 40 tỷ đồng.@@@Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa vừa có Quyết định số 4268/QĐ-UBND về việc phê duyệt phân bổ kinh phí hỗ trợ tiền ăn trưa cho trẻ em mẫu giáo từ 3 - 5 tuổi học kỳ 1, năm học 2016 - 2017 (từ tháng 9 - 12) của tỉnh Thanh Hóa. Theo số liệu báo cáo của các huyện, thị xã, thành phố và thẩm tra của Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tài chính thì số đối tượng trẻ em mẫu giáo từ 3 - 5 tuổi được hưởng chế độ ăn trưa là 75.871 cháu. Trẻ mẫu giáo từ 3 - 5 tuổi sẽ được hưởng tiền hỗ trợ trong đợt này là 4 tháng với mức chi hỗ trợ là 120.000 đồng/tháng. Với số trẻ, thời gian và mức hỗ trợ nêu trên thì nhu cầu kinh phí cho đợt này là hơn 39,6 tỷ đồng. Trong đó, kinh phí còn dư tại các huyện, thị xã, thành phố là hơn 7,4 tỷ đồng, kinh phí cấp bổ sung đợt này là hơn 32,2 tỷ đồng. Đây là kinh phí trích từ nguồn hỗ trợ tiền ăn trưa cho trẻ em mẫu giáo từ 3 - 5 tuổi năm 2015 chuyển sang năm 2016 thực hiện tại quyết định số 960/QĐ-UBND ngày 18/3/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa. Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Kho bạc nhà nước Thanh Hóa thực hiện các thủ tục nghiệp vụ để thông báo và cấp bổ sung có mục tiêu kinh phí hỗ trợ cho ngân sách huyện, thị, thành phố, đảm bảo theo đúng các quy định hiện hành của nhà nước. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị có liên quan có trách nhiệm tổ chức triển khai, thực hiện, đảm bảo theo đúng quy định hiện hành của nhà nước; quản lý sử dụng kinh phí đúng mục đích, đúng nội dung, đối tượng và thanh quyết toán theo quy định hiện hành. Duy Tuyên Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

120@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề | trang 3@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. - trang 3@@@Thanh Hóa: Sóc Trăng: Bình Định: TPHCM: Bộ trưởng Bộ GD&ĐT: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

121@@@ĐH Quốc gia TPHCM  xây dựng đề án thi đánh giá năng lực trong năm 2017@@@(Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng ĐH Quốc gia TP.HCM xác nhận ĐH Quốc gia TP.HCM vừa đưa ra chủ trương tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực trong năm 2017. Đề án thi này đang được xây dựng và sẽ sớm trình Ban giám đốc ĐHQG, Bộ GD-ĐT thông qua.@@@Theo Tiến sĩ (TS) Nguyễn Quốc Chính, kỳ thi THPT quốc gia do Bộ GD-ĐT tổ chức cũng đã có độ tin cậy nhất định, đáp ứng được đa số yêu cầu để các trường tuyển sinh. Tuy nhiên kỳ thi này nhằm đạt 2 mục đích trong đó quan trọng nhất là xét tốt nghiệp THPT, sau đó một phần là để xét tuyển vào ĐH, CĐ. Do đó, độ phân loại của đề thi không được cao như nhiều trường mong muốn. Đặc biệt là đối với các ngành có yêu cầu thí sinh có năng lực đặc biệt, rõ ràng hơn một chút. Một số ngành ở một số trường có yêu cầu có thước đo sâu, chuyên hơn. ĐH Quốc gia TPHCM tổ chức thêm kỳ thi đánh giá năng lực là tạo thêm cơ sở để các trường đánh giá, chọn lựa thí sinh tốt hơn. Theo dự kiến đề án, bài thi được tổ chức theo định hướng đánh giá năng lực học ĐH chứ không nhằm đánh giá kết quả học tập của học sinh. Trên cơ sở đó, bài thi dự kiến làm trên giấy gồm 1 câu tự luận, 125 câu trắc nghiệm trong thời gian 180 phút. Cấu trúc bài thi gồm 2 phần: phần 1 đánh giá khả năng sử dụng ngôn ngữ và phần 2 kiểm tra khả năng tư duy logic, giải quyết vấn đề. Trong phần 1, dự kiến sẽ có 25 câu trắc nghiệm tiếng Việt đánh giá khả năng dùng từ, đọc hiểu và phân tích bài viết; 25 câu trắc nghiệm đánh giá khả năng đọc hiểu tiếng Anh; một bài luận tiếng Việt khoảng 25 - 50 dòng trình bày về một chủ đề cho sẵn. Ở phần 2, trắc nghiệm tư duy logic thể hiện qua kiến thức toán học và bài trắc nghiệm kiểm tra khả năng phân tích, tổng hợp, giải quyết vấn đề với 50 câu về kiến thức khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, kinh tế và kỹ thuật. Theo TS Nguyễn Quốc Chính,điểm đặc biệt của cấu trúc đề thi này ở chỗ không bắt buộc thí sinh phải học thuộc lòng kiến thức. Thay vào đó, từ những vấn đề thực tiễn với số liệu cụ thể, câu hỏi yêu cầu thí sinh thể hiện khả năng tư duy suy luận, phân tích và giải quyết vấn đề. “Vì vậy đề thi không nhất thiết nằm trong chương trình phổ thông nhưng sẽ đưa ra những vấn đề gần nhất với kiến thức tự nhiên, xã hội mà học sinh đã được học. Ngay khi hoàn tất, đề thi mẫu sẽ được công bố để TS tham khảo”, ông Chính thông tin. Cũng theo TS Chính, kỳ thi dự kiến diễn ra sau 2 tuần kỳ thi THPT do Bộ GD-ĐT tổ chức, dự kiến ở 3 điểm: TP.HCM, Cần Thơ và Quy Nhơn. Trong năm đầu tiên bài thi có thể chỉ theo hình thức trắc nghiệm, phần tự luận kiểm tra khả năng diễn đạt tiếng Việt sẽ thực hiện sau 2 năm tiếp theo để TS có thời gian chuẩn bị. Kỳ thi đánh giá năng lực được tổ chức sẽ là cơ sở để một số ngành hoặc trường cần có thước đo cao hơn có thể sử dụng để xét tuyển. Tuy nhiên, theo TS Chính, ĐHQG TPHCM không ép tất cả các đơn vị thành viên phải sử dụng kết quả kỳ thi này mà tùy thuộc vào đặc thù tuyển sinh cụ thể từng trường, từng ngành. Cũng theo ông Chính, bên cạnh đó phương án tuyển sinh của ĐHQG TPHCM trong năm 2017 vẫn đưa ra nhiều tiêu chí khác nhau để xét tuyển. Trong đó mở rộng ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi các trường phổ thông chuyên và năng khiếu từ 10% (năm 2016) lên 20 - 30%; sử dụng kết quả kỳ thi THPT, trong đó có những ngành xét 100% chỉ tiêu và có những ngành chỉ xét một phần chỉ tiêu dựa trên kết quả này; một số ngành (một phần chỉ tiêu) sẽ xét dựa trên kết quả kỳ đánh giá năng lực do ĐHQG TPHCM tổ chức. Kết quả kỳ đánh giá năng lực có thể được sử dụng xét tuyển trực tiếp hoặc là điểm thành phần trong tổng điểm xét tuyển. TS Chính cho biết: “Việc thi đánh giá này độc lập với cách xét tuyển của ĐHQG, tương tự các kỳ thi lấy chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, thí sinh cứ đăng ký thi để có chứng nhận. Các trường khác có sử dụng kết quả đó để xét tuyển hay không sẽ phụ thuộc vào kế hoạch của mỗi trường. Nếu trường nào ngoài ĐHQG TPHCM cũng là điều đáng mừng”. Lê Phương (lephuong@dantri.com.vn) Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

122@@@Quảng Trị: Lũ rút, trường học vẫn ngổn ngang, học sinh phải nghỉ học@@@(Dân trí) - Dù nước lũ đã rút nhưng một lượng lớn bùn đất vẫn còn đọng lại, nhiều dụng cụ học tập, cơ sở vật chất của nhà trường bị hư hỏng, các lực lượng vũ trang, công an, quân sự đã tích cực giúp nhà trường dọn bùn đất, lau bàn ghế để trả lại sự sạch sẽ trong các phòng học.@@@Ngày 2/11, ghi nhận của PV Dân trí, học sinh của trường Tiểu học Trần Quốc Toản (xã Cam Tuyền, huyện Cam Lộ, Quảng Trị) vẫn phải nghỉ học do ảnh hưởng của trận lũ vừa qua. Ngôi trường này nằm ở vùng bị ngập nặng của huyện Cam Lộ. Trước đó, vào sáng 1/11, nước lũ dâng lên bất ngờ đã gây ngập nặng tại ngôi trường này. Do nước lên quá nhanh nên nhà trường không kịp trở tay. Sách vở của học sinh để lại ở trường không kịp di chuyển đã bị ướt, hư hỏng, một số bị cuốn trôi. Nhiều trang thiết bị, dụng cụ học tập, bàn ghế bị ngâm trong nước. Đến chiều tối qua đến ngày hôm nay, khi nước lũ rút xuống, các lực lượng vũ trang gồm: công an, quân sự, đoàn viên thanh niên và giáo viên mới tích cực dọn bùn, lau bàn ghế để học sinh có nơi học tập. Công tác khắc phục hậu quả do lũ được tiến hành khẩn trương, tuy nhiên do lượng bùn đất do lũ cuốn về lớn nên việc dọn dẹp mất khá nhiều thời gian. Cô giáo Lâm Thị Cẩm Lệ, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Trần Quốc Toản cho biết, nước lũ tràn vào các phòng học làm hư hỏng, ướt nhiều đồ dùng học tập, sách vở của học sinh và một số trang thiết bị khác. Bên cạnh đó, tường rào bao quanh trường cũng bị đổ xuống, hư hỏng một đoạn. Ngày hôm nay, các lực lượng đã giúp trường dọn vệ sinh, rửa bùn tại các phòng học. Đến nay, các phòng đã cơ bản sạch sẽ, cố gắng để ngày mai học sinh trở lại học bình thường.     Đăng Đức  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

123@@@Nữ sinh Tày xinh đẹp mong thành công an để giúp ích cho đời@@@Sau hai lần thi, ước mơ làm chiến sĩ công an của em Hoàng Thị Sim, dân tộc Tày, ở thôn Từ Hiếu, xã Mường Lai, huyện Lục Yên (Yên Bái) đã thành hiện thực. Không những thế em còn là một trong những học sinh đậu vào trường Học viện An ninh với số điểm cao: 27 điểm.@@@Chăm học từ bé Sim sinh ra trong một gia đình nghèo ở xã đặc biệt khó khăn nên so với các bạn cùng trang lứa, con đường đến trường của em cũng vất vả hơn nhiều. Bố mẹ em chỉ có mấy sào ruộng, chịu khó bao nhiêu cũng chỉ đủ ăn và tằn tiện để lo cho 2 con ăn học. Cách đây vài năm, gia đình em vẫn thuộc diện hộ nghèo. Năm nay có khá hơn nhưng vẫn thuộc top hộ cận nghèo. “Từ lúc em đi học cấp 2 đến giờ, nhà em vẫn nghèo lắm. Nhất là khoảng thời gian giáp hạt, nhà chẳng có gì, gạo nấu cơm cũng chẳng có. Lúc đó chỉ trông chờ vào sự hỗ trợ của Nhà nước. May sao, em đi học nội trú, được ăn cơm “nhà nước” nên bố mẹ cũng đỡ phần nào” – Sim chia sẻ. Sim cho hay, từ nhà em đến Trường THPT Dân tộc nội trú Yên Bái dài hơn 100km. Vì đường sá xa xôi, điều kiện còn khó khăn nên con em của các gia đình trong thôn không có mấy người học lên tới đại học. Những ai học khá, gia đình tạo điều kiện cũng chỉ đi học cao đẳng, học nghề. Còn lại cứ tốt nghiệp cấp 3, đều bôn ba Môi trường đại học vốn có nhiều bỡ ngỡ với các tân sinh viên, nhưng với Sim, một cô học trò có thành tích “xa nhà” đi học nhiều năm liền. Sim ngay lập tức bắt nhịp được và có rất nhiều dự định. Dự định của cô sinh viên nhỏ sẽ cố gắng học thật tốt, giành được học bổng, tham gia các hoạt động xã hội và trở thành một chiến sĩ công an mẫu mực, giúp ích được cho mọi người. vào miền Nam làm công nhân. Sim kể: “Gia đình em bên nội, bên ngoại đều rất nghèo, cho con cái đi học là cả sự cố gắng lớn của bố mẹ. Em có 7 anh chị, em họ, chỉ có em với 1 anh nữa học đại học. Còn lại tốt nghiệp THPT xong là đi làm”. Động lực để Sim vươn lên, cố gắng học hành chính là sự động viên, chịu khó của bố mẹ. Sim nhớ, những ngày khi em đang học cấp 2, vì cuộc sống quá khó khăn, cố gắng nhiều nhưng vẫn không thoát khỏi cảnh nghèo, bố em cũng chán nản. Bố và mẹ thường xuyên cãi nhau. “Đến lúc không còn chịu đựng được nữa, mẹ em có ý định chuyển đi nơi khác sinh sống. Nhưng vì em lúc đấy vẫn còn đang đi học, nếu chuyển đi, lỡ dở việc học của em nên mẹ em lại gắng gượng. Đến cấp 3, em thi được vào trường nội trú tỉnh, gia đình em mới yên ấm trở lại. Cứ nghĩ đến những hy sinh của bố mẹ, em càng quyết tâm cố gắng học hơn nữa” – Sim bộc bạch. Trở lại mạnh mẽ hơn Nhiều năm liền, Sim là học sinh giỏi và đạt giải trong các kỳ thi cấp tỉnh, cao nhất là giải Khuyến khích quốc gia môn lịch sử năm lớp 12. Được một anh làm ở trong xã, tốt nghiệp trường Học viện An ninh định hướng, Sim có ước mơ trở thành một chiến sĩ công an. Tự tin vào khả năng của mình, Sim đi thi nhưng kết quả không được như mong muốn. Em không đủ điểm để vào trường An ninh. “Lúc đó, em cũng sốc lắm vì mình đã cố gắng hết sức nhưng lại trượt. Cứ nghĩ tới bao vất vả, kỳ vọng của bố mẹ vào mình, nước mắt lại cứ trào ra. Em đủ điểm để vào trường đại học khác, nhưng lại không đúng với ước mơ của mình. Thấy em buồn, bố mẹ em cũng không rầy la gì. Chỉ gọi vào động viên cố gắng học để thi lại vào năm sau. Bố bảo, cứ chăm chỉ học, bố mẹ vất vả thêm một hai, năm nữa cũng chẳng sao. Chỉ mong em quyết tâm để làm cho được” – Sim chia sẻ. Được sự động viên của bố mẹ, một năm ở nhà em vừa tranh thủ giúp bố mẹ công việc đồng áng vừa ôn lại những kiến thức đã học. Gần sát kỳ thi, bố mẹ cho em xuống thành phố theo học trung tâm để hệ thống hoá lại kiến thức. Nói về bí quyết để không rơi rụng kiến thức sau một năm ở nhà, Sim cho biết: Em phân chia thời gian chứ không để dồn tới lúc gần thi rồi mới bắt đầu ôn tập. Em chủ động hỏi các thầy, cô giáo về để cập nhập những thông tin mới trong thi cử. Chịu khó nắm bắt các thông tin xã hội để có thêm vốn kiến thức để làm những phần thi tự luận. Cơ bản là không được nản lòng, vì tự học rất dễ nản”. Theo Dân Việt Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

124@@@Giáo viên có thu nhập cao nhất trên 15 triệu đồng@@@(Dân trí) - Thống kê thu nhập của giáo viên, nhân viên bậc tiểu học và THCS của quận Phú Nhuận, TPHCM vừa được báo cáo trong buổi làm việc với Đoàn khảo sát Ban Văn hóa Xã hội, HĐND TPHCM. Thống kê đưa ra hai mức cao nhất và thấp nhất theo thời gian công tác.@@@TPHCM: Theo đó, thu nhập của giáo viên cao nhất là gần 15.250.000 đồng/tháng đối với người có thâm niên trên 20 năm và mức thấp nhất đối với người mới bắt đầu đi dạy là gần 3.340.000 đồng.  Cụ thể, đối với bậc THCS mức cao nhất đối với giáo viên có thâm niên từ 20 năm trở lên là 15.249.073 đồng và thấp nhất ở mức 8.634.372 triệu đồng. Đối với giáo viên ở bậc học này trong có thời gian công tác 1 - 5 năm, thu nhập cao nhất là gần 5,9 triệu và mức thấp nhất gần 3,34 triệu đồng. Ở bậc tiểu học giáo viên có thời gian công tác trên 20 năm, mức thu nhập cao nhất là trên 14,5 triệu đồng và thấp nhất là gần 8,84 triệu đồng. Giáo viên có thời gian công tác 1 - 5 năm, cao nhất là trên 9 triệu và thấp nhất xấp xỉ 4,75 triệu đồng.  Ngoài giáo viên, bảng thống kê này cũng đề cập đến thu nhập của ban giám hiệu nhà trường, tổ trưởng, cán bộ công nhân viên làm việc trong trường học. Ở bậc tiểu học, đối với ban giám hiệu, mức thu nhập cao nhất là trên 20,7 triệu đồng và thấp nhất 10,8 triệu đồng. Ở THCS, lãnh đạo nhà trường có thu nhập cao nhất nằm ở con số gần 21,9 triệu đồng và thấp nhất gần 13,8 triệu đồng.  Bà Thi Thị Tuyết Nhung, Trưởng đoàn khảo sát cho hay thống kê của quận đã đưa ra mức thu nhập cao nhất, thấp nhất của giáo viên theo thời gian công tác. Tuy nhiên, lại chưa thực hiện thống kê về số lượng, tỷ lệ bao nhiêu giáo viên nhận được mức lương cao nhất, thấp nhất thì mới có thể đưa ra đánh giá. Thời gian này, Đoàn khảo sát Ban Văn hóa Xã hội, HĐND TPHCM sẽ làm việc tại nhiều quận huyện trên địa bàn với nội dung tổ chức thực hiện chính sách pháp luật về giáo dục. Trong đó khảo sát nhiều vấn đề như cơ sở vật chất trường học; việc phụ đạo học sinh yếu và bồi dưỡng học sinh giỏi; đời sống, thu nhập của nhà giáo; các đề án thực hiện trong trường học như chương trình Tích hợp, VNEN... Hoài Nam  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

125@@@Có thể coi trường đại học là một doanh nghiệp@@@(Dân trí) - Bên cạnh những chức năng xã hội của trường đại học cần phải thực hiện, có thể coi trường đại học là một doanh nghiệp và cung cấp dịch vụ giáo dục đại học là một loại hình kinh doanh, sinh viên là khách hàng.@@@Đó là một trong những nội dung thảo luận trong Hội thảo quốc tế với chủ đề “Đào tạo và nghiên cứu về kinh tế thị trường của các trường đại học Việt Nam" ngày 4/11/2016, do trường Đại học Kinh tế Quốc dân tổ chức. Với mục đích đánh giá cả quá trình 30 năm đưa nền kinh tế thị trường vào Việt Nam với vai trò đóng góp của các trường đại học trong đào tạo và nghiên cứu, Hội thảo đã thu hút sự quan tâm của 500 đại biểu là nhà khoa học, nhà nghiên cứu, nhà quản lý kinh tế trong nước và nước ngoài đến từ các tổ chức quốc tế như Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, UNDP, JICA, KOICA… Đại sứ quán của các nước Mỹ, Canada, Nhật, Đan Mạch, Thụy Điển, Hàn Quốc, Lào, Campuchia… các nhà khoa học quốc tế đã từng đến Việt Nam hỗ trợ đào tạo, nghiên cứu về Kinh tế thị trường, quản trị kinh doanh và tinh thần doanh nhân; các cán bộ quản lý ở cấp trung ương, địa phương, các hiệp hội, các tập đoàn, doanh nghiệp...  Các đại biểu tham dự hội thảo Tại hội thảo, các đại biểu tập trung thảo luận hai nội dung cơ bản gồm: Vấn đề tài chính và tự chủ trong đào tạo cấp cao nhằm cải thiện năng lực làm việc trong thanh niên ở Việt Nam và Phản hồi từ việc thành lập trường đào tạo doanh nghiệp: Cơ hội để tạo ra sự khác biệt. Trong phiên thảo luận theo chủ đề, các học giả đã tập trung thảo luận các chủ đề: Phát triển liên kết quốc tế trong Đào tạo và Nghiên cứu khoa học ở các Trường Đại học; Các vấn đề mới nổi về Kinh tế và Quản trị Kinh doanh trong bối cảnh hội nhập quốc tế; Đào tạo và khuyến khích tinh thần doanh nhân cho sinh viên các trường đại học. Phát biểu tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT, PGS. TS Phạm Mạnh Hùng cho biết, hội thảo tổng kết và đánh giá 30 năm chuyển đổi sang nền kinh tế thị trường là bước đột phá khởi đầu, nhằm gợi ý cho lãnh đạo Đảng, nhà nước và các cơ quan chính phủ nghiên cứu sâu hơn về mô hình kinh tế đang áp dụng hiện nay. Sau quá trình đổi mới, nền kinh tế Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu nhất định, công – nông nghiệp từng bước phát triển, mọi mặt đời sống của các tầng lớp dân cư cũng từng bước được cải thiện… tuy nhiên, những mặt trái khuyết tật của nền kinh tế thị trường cũng từng bước tác động sâu sắc tới sự phát triển chung của nền kinh tế đất nước.  Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Phạm Mạnh Hùng  PGS Phạm Mạnh Hùng mong muốn những kết luận của hội thảo sẽ gợi ý cho các cơ quan quản lý nhà nước điều chỉnh các hoạt động, hướng tới một mô hình quản lý kinh tế phù hợp và hiệu quả hơn đối với Việt Nam. GS.TS Trần Thọ Đạt – Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế Quốc dân khẳng định đã có nhiều hội thảo về mô hình kinh tế Việt Nam, song đây là lần đầu tiên một hội thảo tầm cỡ quốc tế, quy tụ được nhiều nhà khoa học cũng như các tổ chức nghiên cứu trong và ngoài nước tham gia viết bài, thảo luận trực tiếp để đánh giá 30 năm đổi mới kinh tế đất nước. Hội thảo lần này tập trung ý kiến của các chuyên gia hàng đầu về kinh tế, thảo luận nghiêm túc các vấn đề kinh tế - xã hội, kết luận của hội thảo sẽ được gửi tới Ban Kinh tế Trung ương và tham vấn cho Thủ tướng chính phủ về những quyết sách đổi mới kinh tế trong thời gian tới. Thông qua các nghiên cứu so sánh vấn đề liên kết trong đào tạo và nghiên cứu khoa học; vấn đề kinh tế mới nổi về Kinh tế và Quản trị kinh doanh; Vấn đề đào tạo và khuyến khích tinh thần doanh nhân cho sinh viên các trường đại học, các nhà khoa học mong muốn làm rõ hơn những điểm tương đồng và khác biệt giữa nền kinh tế thị trường ở Việt Nam và một số quốc gia tương đồng, từ đó thấy được những giá trị chung và riêng nhằm xác định những vấn đề mấu chốt khác biệt.  Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế quốc dân Trần Thọ Đạt Tại Hội thảo, các học giả đều thống nhất khẳng định: Mô hình kinh tế thị trường ở Việt Nam có sự khác biệt lớn với kinh tế thị trường ở các nước khác bởi vấn đề truyền thống văn hóa, địa lý khác nhau. Tuy nhiên, thực tiễn đã đặt ra những yêu cầu, đòi hỏi về nguồn nhân lực chất lượng cao để đảm bảo sự phát triển kinh tế-xã hội, đòi hỏi về tư duy, đường lối, chủ trương, chính sách mới để điều hành và quản lý nền kinh tế theo cơ chế thị trường. Những đòi hỏi này đã được đáp ứng thông qua quá trình đào tạo và nghiên cứu của các trường đại học ở Việt Nam. Các đại biểu quốc tế tham dự hội thảo Các nhà nghiên cứu cho rằng, trong bối cảnh đất nước đang đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế, bên cạnh những thay đổi lớn lao trên mọi lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội, đào tạo nguồn nhân lực cho xã hội cũng cần được thực hiện theo cơ chế thị trường có sự điều tiết của Nhà nước. Bên cạnh những chức năng xã hội của trường đại học cần phải thực hiện, có thể coi trường đại học là một doanh nghiệp và cung cấp dịch vụ giáo dục đại học là một loại hình kinh doanh. Trường đại học là đơn vị cung cấp dịch vụ, sinh viên là khách hàng. Nhưng nhu cầu của sinh viên lại chịu ảnh hưởng mạnh của nhu cầu của các nhà tuyển dụng trong xã hội. Để nguồn lực của các trường đại học được phát huy hiệu quả hơn, cần tiếp tục đẩy mạnh hơn cơ chế tự chủ của các trường đồng thời giữ được vai trò kiểm soát của Nhà nước. Nhật Hồng Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

126@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Apollo Vlog@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

127@@@Phát hiện nhiều học sinh lớp 6 chưa đọc chữ thành thạo@@@(Dân trí) - Liên quan đến vụ phụ huynh xin cho con ở lại lớp xảy ra tại tỉnh Sóc Trăng, những ngày qua, phóng viên tiếp tục nhận được phản ánh tại Trường THCS thị trấn Lịch Hội Thượng (huyện Trần Đề, tỉnh Sóc Trăng) cũng có tình trạng học sinh “ngồi nhầm lớp”.@@@Sóc Trăng: Ghi nhận của PV, về thực trạng xin cho con ở lại lớp, nhiều năm qua, học sinh (HS) đã học hết Tiểu học ở các trường trên địa bàn thị trấn Lịch Hội Thượng (huyện Trần Đề) được lên lớp 6 nhưng nhiều em chưa đọc, viết trôi chảy khiến cho công việc của giáo viên (GV) càng nặng nề hơn, khi vừa dạy kiến thức lớp 6 vừa “bổ túc” kiến thức ở cấp… Tiểu học. Để làm rõ thông tin, PV đã tìm gặp một số HS đang học lớp 6 tại Trường THCS thị trấn Lịch Hội Thượng năm học 2016-2017. Một số em cũng như phụ huynh xác nhận, các em chưa thể đọc, viết được như HS lớp 6 bình thường khác. Em T. (hiện đang học lớp 6) thừa nhận, bản thân em chưa đọc được một cách trôi chảy. Để kiểm chứng, PV mở cuốn sổ tay, chỉ cho các em dòng chữ “Doanh nghiệp số 1 Việt Nam” và “Do chương trình phát triển Liên Hợp Quốc xếp hạng” nhờ các em đọc. Nhìn vào cuốn sổ tay, em T. chỉ đọc được mấy chữ “Số 1 Việt Nam”, còn chữ “Doanh nghiệp” thì em không đọc được liền mà đánh vần từng chữ cái rồi ngừng lại thú nhận: “Con không đọc được”. Dòng chữ “Do chương trình phát triển Liên Hợp Quốc xếp hạng” thì T. chỉ đọc được chữ “Do”, còn các chữ khác em không ghép được. Ông N. (cha của em T.) cho biết: “Con được lên lớp 6 nhưng gia đình rất lo vì cháu đọc chưa thành thạo như nhiều học sinh khác. Chúng tôi nghe nói học sinh học chung với cháu rất nhiều cháu cũng tình trạng như cháu. Bây giờ nhà trường cho lên lớp thì biết vậy mà không dám cho cháu ở lại vì sợ cháu buồn chán. Chúng tôi chỉ mong thầy cô ở cấp 2 giúp cho các cháu học tiến bộ hơn”. PV hỏi em T. về việc học của năm trước, em kể: “Năm ngoái, con học lớp 5G ở điểm trường lẻ thuộc ấp Giồng Giữa. Năm đó lớp tụi con có 2 thầy dạy nhưng thầy ít kêu tụi con đọc bài lắm. Còn bữa nào thầy kêu đọc bài mà không đọc được là thầy dùng tay đánh vào đầu nên tụi con sợ”. Ông N. xác nhận: “Năm ngoái nghe các cháu nói bị thầy đánh, tôi rất buồn, lên gặp thầy và có góp ý với thầy. Các cháu vốn học yếu, gọi lên đọc bài không được mà bị đánh thì sợ nên học càng yếu hơn”. Cũng với mấy dòng chữ mà PV đưa cho em T. đọc, PV đưa cho một em HS khác tên M. thì em này cũng đọc không khá hơn so với em T. bao nhiêu. Đến Trường THCS thị trấn Lịch Hội Thượng, một cán bộ quản lý (xin không nêu tên) xác nhận: “Nhiều năm qua, cứ vào đầu năm học, chúng tôi đều tổ chức khảo sát chất lượng của học sinh lớp 6. Kết quả, có khoảng từ 30-40% học sinh có học lực yếu trở xuống, trong đó có nhiều em kém. Với những học sinh này, chúng tôi vẫn cho các em học lớp 6 nhưng phân loại cụ thể. Những em nào yếu thì chúng tôi phân công giáo viên trường mình bồi dưỡng cho các em để các em nắm kiến thức cơ bản tốt hơn. Còn những học sinh kém, chúng tôi phối hợp với trường tiểu học mà các em học trước đó để cùng nhau bồi dưỡng cho các em. Hết học kỳ 1, khảo sát lại thì còn khoảng 20% yếu, tiếp tục bồi dưỡng cho đến học kỳ 2 thì các em có tiến bộ hơn, chỉ còn khoảng 5% yếu. Số này chúng tôi tiếp tục bồi dưỡng trong hè để các em đạt loại trung bình. Vì tình trạng này mà giáo viên ở trường chúng tôi vất vả lắm, vừa dạy kiến thức cấp THCS, vừa bồi dưỡng lại kiến thức cấp tiểu học cho các em”. Được biết, bình quân mỗi năm Trường THCS thị trấn Lịch Hội Thượng đón khoảng từ 240-260 HS vào lớp 6. Nếu như vậy, mỗi năm sẽ có khoảng 100 HS “ngồi nhầm lớp”. Bạch Dương  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

128@@@Thi 2017: Thi kiểu truyền thống hay đánh giá năng lực?@@@(Dân trí) - Theo Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga, nhiều Sở GD&ĐT kiến nghị với bộ muốn được chủ động tổ chức thi và xét công nhận tốt nghiệp THPT. Trong khi đó, các trường ĐH muốn được tự chủ trong tuyển sinh vào trường mình.@@@Như Dân trí đã đưa tin, bên cạnh những thành công, ngay sau khi kì thi kết thúc, nhiều ý kiến băn khoăn cũng được đưa ra về việc tổ chức kỳ thi hai mục đích như hiện nay? Có ý kiến cho rằng, nên quay lại thi kiểu truyền thống, có người cho rằng nên giao cho các trường tự tuyển sinh đại học còn thi THPT, chỉ cần bộ “buông tay”, các Sở GD&ĐT địa phương sẵn sàng đón nhận. Thứ trưởng Ga cho biết, hai năm qua, Bộ đã thực hiện đổi mới mạnh mẽ công tác tuyển sinh ĐH, CĐ chính quy theo tinh thần Nghị quyết số 29. Từ bốn đợt thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ mỗi năm trước đây nay chỉ còn một kỳ thi duy nhất với hai mục đích. Việc tổ chức một kỳ thi với hai mục đích như hiện nay được thực hiện theo đúng Luật Giáo dục quy định xét tốt nghiệp THPT và đúng Luật Giáo dục Đại học quy định quyền tự chủ tuyển sinh của các nhà trường. Mặc dù nỗ lực đổi mới thi tuyển sinh tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ đã được ghi nhận, nhưng đúng là vẫn còn nhiều ý kiến băn khoăn. Băn khoăn phổ biến nhất là khó có thể đạt được hai mục đích một cách trọn vẹn với một kỳ thi như hiện nay vì yêu cầu của xét tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ khác nhau. Thứ hai, xã hội băn khoăn rằng trên thực tế chỉ có khoảng 60-70 trường ĐH có tính cạnh tranh cao trong tổng số gần 450 trường ĐH, CĐ, vậy có cần thiết tổ chức thi chung để phục vụ tuyển sinh cho tất cả các trường? Thứ ba, nhiều người cũng đặt vấn đề có nên tiếp tục tổ chức thi theo kiểu truyền thống như hiện nay hay chuyển sang phương thức thi hiện đại hơn theo hướng tiếp cận đánh giá năng lực của thí sinh với sự hỗ trợ của công nghệ thông tin? Đến thời điểm này, Bộ đã nhận được văn bản của các Sở GD&ĐT, các trường ĐH, CĐ đề xuất phương án thi/xét tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ chính quy cho năm 2017 và những năm tiếp theo. Thống kê sơ bộ thì nhiều Sở GD&ĐT muốn được chủ động tổ chức thi và xét công nhận tốt nghiệp THPT; trong khi đó các trường ĐH muốn được tự chủ trong tuyển sinh vào trường mình. Bộ đã thành lập Tổ công tác để nghiên cứu, đánh giá, xây dựng phương án tối ưu nhất và sẽ sớm công bố vào đầu năm học tới. Kết quả kỳ thi được công khai minh bạch Đánh giá về kì thi THPT quốc gia năm 2016 và sau khi kết thúc đợt xét tuyển thứ nhất, Thứ trưởng Ga cho rằng, đợt 1 xét tuyển vào ĐH năm 2016 đã diễn ra suôn sẻ, khoa học, an toàn và trật tự. Những quy định được điều chỉnh trong xét tuyển đã phát huy hiệu quả, khắc phục những điểm còn hạn chế của kỳ tuyển sinh năm 2015. Những quy định mới dựa trên nguyên tắc đảm bảo quyền lợi và tôn trọng tối đa sự chọn lựa của thí sinh về phương thức đăng ký xét tuyển, về chọn ngành, trường mình yêu thích, chứ không nhằm tạo điều kiện cho thí sinh “cố” để đậu đại học bất cứ ngành nào. Sự thành công đầu tiên của đợt xét tuyển ĐH năm nay là việc ứng dụng rộng rãi công nghệ thông tin trong đăng ký xét tuyển và trong xét tuyển. Bộ đã chuẩn bị rất kỹ về điều kiện kỹ thuật, phần mềm, chạy thử nghiệm nhiều lần trước khi sử dụng chính thức. Nhờ vậy những trục trặc kỹ thuật đã được hạn chế tối đa. Trong suốt quá trình đăng ký xét tuyển và truyền tải dữ liệu, hệ thống chạy ổn định, không xảy ra nghẽn mạng. Thứ hai, tạo thuận lợi tối đa cho thí sinh khi thực hiện đăng ký xét tuyển, theo đó các trường linh hoạt tùy điều kiện của mình quy định những phương thức nhận đăng ký xét tuyển riêng, ngoài qui định chung của Bộ. Nhờ vậy việc tiếp nhận và xử lý dữ liệu đăng ký xét tuyển của thí sinh diễn ra suôn sẻ, lưu lượng giảm dần vào những ngày cuối, không gây ùn tắc. Thành công thứ 3, theo Thứ trưởng Ga, kết quả kỳ thi được công khai minh bạch để thí sinh và xã hội được biết, trên cơ sở đó quyết định việc chọn trường, chọn ngành phù hợp. Thứ tư, tạo được sự cạnh tranh lành mạnh, bình đẳng giữa các trường trong thu hút những thí sinh chất lượng cao khi trao cho thí sinh quyền lựa chọn thông qua việc nộp Giấy chứng nhận kết quả thi. Mỹ Hà (Email:myha@dantri.com.vn) Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

129@@@Sắp khảo sát thu nhập giáo viên@@@(Dân trí) - Sắp tới, Hội đồng Nhân dân TPHCM sẽ tiến hành khảo sát thực tế một số quận huyện về vấn đề lương bổng, thu nhập của đội ngũ giáo viên ở thuộc tất cả các cấp học.@@@TPHCM: Thời gian qua, nhất là ở thời điểm TPHCM thực hiện các chủ trương, chỉ đạo liên quan đến dạy thêm, học thêm, có thể nói vấn đề thu nhập của giáo viên được nhắc đến rất nhiều. Đồng lương giáo viên còn thấp, chế độ đãi ngộ chưa xứng đáng dẫn đến những khó khăn cho đời sống của người thầy cũng như trở thành một rào cản để ngành giáo dục có thể thu hút, giữ chân người tài.  Bà Thi Thị Tuyết Nhung, Trưởng ban Văn hóa - Xã hội, HĐND TPHCM cho hay trong đợt khảo sát các quận huyện về hỗ trợ giáo dục mầm non thì vấn đề được đặt ra nhiều nhất là lương giáo viên và nhân viên ngành mầm non rất thấp. Chính vì lý do này nên nhiều đơn vị giáo dục không tuyển được giáo viên hoặc tuyển thì nhiều người không thể gắn bó lâu dài. Qua ghi nhận rất nhiều ý kiến kiến nghị thực hiện chế độ đãi ngộ phù hợp với giáo viên mới hoặc đang giai đoạn thử việc để tạo bước đầu cho giáo viên có thể yên tâm gắn bó với nghề. Bà Nhung cho hay, sắp tới Ban Văn hóa - Xã hội, HĐND TPHCM sẽ tiến hành khảo sát thực tế một số quận huyện về vấn đề lương bổng, thu nhập của đội ngũ giáo viên thuộc tất cả các cấp học. Trên cơ sở đó để thành phố có những đề xuất, giải pháp phù hợp về vấn đề này trong thời gian tới. Trước đó, triển khai công tác của ngành giáo dục TPHCM trong năm học 2016-2017, Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng đề nghị ngành giáo dục TPHCM cần nghiên cứu thí điểm chế độ đãi ngộ, gắn kèm với trách nhiệm nhà giáo theo hướng không cào bằng để tìm ra và phát huy năng lực các nhân tố giỏi, tích cực. Mới đây, trong chỉ đạo thực hiện lộ trình về chấm dứt dạy thêm học thêm, Thường trực Thành ủy TPHCM cũng yêu cầu UBND thành phố thực hiện tốt chính sách hỗ trợ giáo viên về nhà ở, nâng cao thu nhập cho cán bộ, giáo viên, viên chức ngành giáo dục. Tạo điều kiện thuận lợi để giáo viên toàn tâm toàn ý chăm lo sự nghiệp giáo giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực của thành phố. Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

130@@@Bố trí nơi học tạm nếu trường ngập lụt dài ngày@@@(Dân trí) - “Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt”, đây là một trong những yêu cầu trong công điện Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vừa  gửi các đơn vị.@@@Bộ trưởng Bộ GD&ĐT: Công điện của Bộ GD&ĐT nêu rõ trong những ngày qua, mưa lũ nghiêm trọng đã xảy ra tại các tỉnh Miền trung như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình,.. và một số địa phương khác gây ngập sâu, nguy hiểm đến tính mạng và tài sản của nhân dân và các cơ sở giáo dục.   Để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh, Bộ GD&ĐT yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện, viện, các trường đại học, cao đẳng sư phạm và các đơn vị trực thuộc Bộ thực hiện nghiêm các công việc sau đây: Đối với các trường, điểm trường nằm trong vùng bị lũ lụt, nguy hiểm hoặc đường đến trường bị lũ lụt nguy hiểm thì cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh. Thực hiện các phương án đảm bảo an toàn tài sản, cơ sở vật chất các công trình trường, lớp học. Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt nhưng phải đảm bảo an toàn. Điều chỉnh kế hoạch dạy học và lên phương án dạy bù đối với các cơ sở giáo dục phải nghỉ học dài ngày do lũ lụt để đảm bảo chương trình giáo dục. Mỹ Hà  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

131@@@Cần có Luật ngôn ngữ để giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt?@@@Nhiều đại biểu tham gia hội thảo "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng" cho rằng cần có Luật ngôn ngữ.@@@Hội thảo khoa học "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng" do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Hội Ngôn ngữ học, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức diễn ra vào ngày 5/11. Trong phiên thảo luận tại các tiểu ban, nhiều đại biểu đã chỉ ra những lệch chuẩn trong sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt, đồng thời cũng đề xuất cần thiết phải có Luật ngôn ngữ để giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng.   Tiếng Việt trên phương tiện thông tin đại chúng đang lệch chuẩn thế nào? Theo PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, những năm gần đây, có khá nhiều vấn đề nổi cộm liên quan đến ngôn ngữ báo chí được dư luận quan tâm, lo lắng. Đó là cách dùng từ ngữ, câu văn tùy tiện, cẩu thả; cách đặt tiêu đề, rút "tít" thiếu cân nhắc, sai thực tế, thậm chí giật gân câu khách; thiếu sự đổi mới trong sự thể hiện văn phong báo chí; sử dụng tiếng nước ngoài thiếu chọn lọc, thiếu nhất quán (khi nào thì dịch nghĩa, phiên âm, chuyển tự hay để nguyên dạng), tâm lý chuộng ngoại, sính ngữ còn khá phổ biến; ngôn ngữ và cách trình bày của phát thanh viên (trên truyền hình, phát thanh...) chưa có sự trau dồi, chưa hướng tới sự chuẩn mực cần thiết; thiếu tinh thần cầu thị, chưa chú ý tiếp thu phê bình, mở các diễn đàn tranh luận cởi mở, thẳng thắn... Những sai sót, lệch chuẩn về ngôn ngữ, về sử dụng tiếng Việt trên báo chí, truyền thông sẽ tác động tiêu cực, nhanh chóng, rộng khắp đến đông đảo công chúng, nhất là giới trẻ, nhiều khi trở thành hiệu ứng lan truyền.   GS.TS Nguyễn Văn Khang (Viện Ngôn ngữ học) dẫn chứng sự hào phóng trong sử dụng ngôn ngữ dẫn đến làm sai lệch thông tin trên nhiều tờ báo (nhất là báo mạng): “Chưa bao giờ từ tuyệt vời được sử dụng với tần số cao như hiện nay. Trong tiếng Việt, có 3 từ chỉ mức độ cao hay được sử dụng là rất, quá, lắm nhưng giờ đây lại được cấp thêm những từ cực kì, cực, thậm chí còn có cả trên cả tuyệt vời, bá đạo, vãi. Nếu theo truyền thống thì vua, vương, hoàng hậu mỗi thời chỉ có một nhưng nay lại còn sử dụng như vua bóng đá, nữ hoàng nhạc nhẹ, ông hoàng nhạc Pop…”.    Cũng theo khảo sát của PGS.TS Đào Thanh Lan (Khoa Ngôn ngữ học, Trường ĐHKH Xã hội & Nhân văn, ĐHQG Hà Nội), trong khoảng 130 bài báo các loại được tập hợp theo sự đa dạng về nội dung, thể loại thì có tới 61 bài có lỗi, chiếm gần 50%. Trong đó có 4 lỗi thuộc phạm vi văn bản (đặt tiêu đề chưa phù hợp nội dung, lỗi phân đoạn, lỗi dùng phép liên kết câu…) và 93 lỗi thuộc phạm vi câu, tổng cộng là 97 lỗi. Như vậy, mức độ bài báo có lỗi dùng tiếng Việt khá phổ biến và đáng báo động về việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên báo chí. Cần thiết phải có Luật Ngôn ngữ Thủ tướng Phạm Văn Đồng trong bài phát biểu về “Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt” tháng 2/1966 cũng đã từng nhấn mạnh: “Hiện tương ngôn ngữ nào có thể chuẩn hóa được thì nên tiến hành chuẩn hóa. Trong sự chuẩn hóa đó, cần có sự can thiệp của Nhà nước hay mang tính Nhà nước. Điều này phù hợp với lý thuyết về chính sách ngôn ngữ: Chuẩn hóa ngôn ngữ là công việc của mọi người dân ở mọi lúc, mọi nơi, kể cả lúc trà dư tửu hậu”. Nhìn vào thực trạng sử dụng tiếng Việt đang khá lệch chuẩn hiện nay trên mặt bằng báo chí, nhiều đại biểu lại một lần nữa đề nghị cần phải xây dựng một chuẩn mực ngôn ngữ nhất định, cụ thể hóa bằng Luật ngôn ngữ để giảm thiểu sự lệch chuẩn cũng như giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt. Đặc biệt là việc áp dụng chuẩn ngôn ngữ cho các phương tiện truyền thông đại chúng vì báo chí có tính phổ biến, tính định hướng thông tin, trong đó có cả định hướng về việc sử dụng ngôn ngữ. Nhà báo Phan Quang, nguyên Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, nguyên Tổng Giám đốc Đài TNVN cũng đồng tình rằng cần phải có một bộ Luật về ngôn ngữ: “Trên thế giới hiện nay có hơn 1.000 bộ Luật ngôn ngữ. Những quốc gia có đặc trưng lịch sử - xã hội không đơn giản như Mỹ, Ấn Độ cũng đã ban hành Luật ngôn ngữ. Trong khi Việt Nam có nghìn năm văn hiến thì lại chưa có. Ở nước ta ngày nay, tiếng Việt là ngôn ngữ quốc gia. Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt, bảo tồn văn hóa dân tộc là đòi hỏi quốc dân, cần phải thể hiện thành văn bản pháp quy”.   Tuy nhiên, ra Luật ngôn ngữ không thể một cách cứng nhắc, khô khan theo từ điển hoặc theo một quy chuẩn “chết cứng” mà phải có sự vận động và thích nghi với quá trình hội nhập và đặc biệt là phải mang tính khả thi như ý kiến của PGS.TS Đào Thanh Lan: “Chúng ta nên có chuẩn mực về ngôn ngữ để tạo thói quen chung về diễn đạt của cộng đồng. Chuẩn mực của hệ thống ngôn ngữ có thể biến đổi theo sự biến đổi tự nghiên của ngôn ngữ, chuẩn ngữ pháp thì cao hơn từ vựng”. GS.TS Nguyễn Văn Khang cho rằng, chuẩn hóa có thể theo nhiều bước: từng bước chuẩn hóa những hiện tượng ngôn ngữ tiếng Việt đã có đủ điều kiện có thể chuẩn hóa, làm cơ sở cho việc từng bước tiến tới xây dựng Luật ngôn ngữ. Thiết nghĩ cách làm này xem ra có tính khả thi và đáp ứng kịp thời với nhu cầu xã hội cũng như của các phương tiện truyền thông đối với việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt hiện nay. Theo VOV   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

132@@@Sẵn sàng chia sẻ mọi bài học thất bại, thành công cho học viên MBA@@@Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT cho biết: “Cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối”.@@@Chủ tịch FPT Software: Đó chính là lý do để ông Hoàng Nam Tiến nhận lời làm giảng viên doanh nhân cho Viện Quản trị Kinh doanh FSB ở các chương trình đào tạo Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh MBA, MiniMBA và những khóa nâng cao năng lực lãnh đạo cho doanh nhân trẻ. Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT luôn sẵn sàng trút cạn bầu kinh nghiệm được đúc kết từ thực tế 30 năm hoạt động trên thương trường nhằm giúp học viên tích lũy tri thức, vững vàng hơn trên thương trường. Nhiều người chóng mặt khi nhìn lịch trình anh cập nhật trên facebook. Thế nhưng anh vẫn có thời gian để đi giảng dạy cho học viên MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB. Lý do là gì, thưa anh? - Đối với tôi, đi dạy cũng chính là đi học. Tôi học được nhiều thứ, từ việc phải hệ thống lại kiến thức, tìm hiểu những kiến thức mới để chuẩn bị bài giảng, đến việc kiểm nghiệm và xâu chuỗi lại những bài học thành công, thất bại của chính mình trên thương trường.Nếu không đi dạy thì chắc tôi chẳng có cơ hội thực hiện những điều đó. Hơn nữa, tôi cũng học được từ chính những học viên của mình. Các học viên của chương trình Thạc sỹ quản trị Kinh doanh FeMBA của FSB hầu hết là các nhà quản trị doanh nghiệp trẻ đầy tinh thần dấn thân, cầu tiến. Những vấn đề trong doanh nghiệp của họ đều là những bài học thực tế có giá trị, muôn màu muôn vẻ mà không một sách vở nào đề cập hết được. Những câu hỏi của họ luôn khiến tôi phải tư duy sâu sắc hơn với chính trải nghiệm của bản thân. Dạy học cũng là một truyền thống của gia đình, có vẻ như đã ngấm vào tôi một cách tự nhiên. Ba tôi ngoài thời gian dài cầm súng chiến đấu tại chiến trường thì ông còn là một nhà giáo, một người viết sách nghệ thuật quân sự. Có một câu nói của bác Văn (Đại tướng Võ Nguyên Giáp) rất ảnh hưởng đến tôi: “nếu không có chiến tranh, tôi là một thầy giáo”. Song, thực sự, giảng dạy là công việc đầy áp lực. Đầu năm nay, tôi phải sắp xếp công việc để theo học khoá nghiên cứu sinh tại Nhật Bản để có thể theo đuổi công việc này lâu dài. Chủ tịch FSoft luôn sẵn sàng dốc cạn bầu kinh nghiệm gần 25 năm làm lãnh đạo của mình với học viên MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB.  Những bài học trên thương trường có khi phải trải qua hàng chục năm mới tích lũy được và là bí kíp riêng của mỗi người. Vì sao anh sẵn sàng chia sẻ hết với học viên? - Tôi không được đào tạo để làm giảng viên, nhưng hễ cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối. Tôi không có lý do gì để giữ những bí kíp có thể hữu ích với các bạn doanh nghiệp trẻ cho riêng chúng tôi, ngược lại tôi thực sự mong muốn Việt Nam ngày càng có nhiều doanh nghiệp mạnh. Khi đi ra ngoài, cạnh tranh với các công ty Ấn Độ, Trung Quốc, Nhật Bản…chúng tôi mới thấm thía rằng, giá như Việt Nam có nhiều công ty mạnh cùng chung sức thì khả năng cạnh tranh của chúng ta sẽ tốt hơn biết bao nhiêu. - Anh làm thế nào để những kiến thức quản trị khô cứng hấp dẫn người học? - Tôi đặt mục tiêu sau mỗi bài giảng, các bạn đều có gì đó để mang về. Tôi thừa nhận là tôi mạnh về thực tiễn hơn lý thuyết, chính vì vậy, trước mỗi bài giảng, tôi phải đọc nhiều tài liệu, chắt lọc những kiến thức phù hợp với thực tiễn tôi đã trải qua. Có thể vì thế mà các bạn thấy hấp dẫn chăng, vì thành thực mà nói học từ thực tế bao giờ cũng thú vị hơn sách vở. Ngoài ra, tôi cũng là người khá cầu toàn, tôi cho rằng bài giảng hiệu quả ngoài kiến thức tốt thì phương pháp truyền đạt cũng góp phần không nhỏ. Tôi cũng có thời gian dài làm nghiên cứu liên quan đến ngôn ngữ cơ thể (body language), và rất hứng thú với môn học tâm lý lãnh đạo. Khi áp dụng những kiến thức này vào việc giảng dạy, tôi thấy có thể tạo ra sự tập trung, thích thú, kích thích học viên học tập hiệu quả. Giảng viên Hoàng Nam Tiến luôn suy nghĩ học viên cần điều gì, làm cách nào truyền đạt cả kiến thức bài bản, chuẩn mực, mới nhất trên thế giới kết hợp thực tế mà anh từng trải qua.  Anh có chia sẻ từng đọc cả 3 cuốn sách về chiến lược cạnh tranh chỉ để tóm gọn lại một trang trình bày đến học viên. Đâu là động lực để anh dành nhiều tâm huyết truyền thụ kinh nghiệm cho thế hệ trẻ? - Từ kinh nghiệm của chính bản thân mình khi theo các khóa học Executive ngắn hạn dành cho doanh nhân tại trường Wharton và Insead, tôi thấy rằng, thực tế mà không có phương pháp luận thì sẽ rất mất thời gian để mày mò, nhưng lý thuyết thiên về học vấn mà thiếu tình huống thực tế thì sẽ không giúp được nhiều cho các doanh nhân trong thực tiễn kinh doanh. Chính vì vậy, trước mỗi bài giảng của mình, tôi luôn suy nghĩ học viên cần điều gì, làm cách nào truyền đạt cả kiến thức bài bản, chuẩn mực, mới nhất trên thế giới kết hợp thực tế tại đơn vị nơi tôi đang công tác đến họ. Tôi thường dành nhiều thời gian để soạn giáo án, nhiều khi đọc cả 3 cuốn sách về chiến lược cạnh tranh của Michael E. Porter chỉ để tóm gọn lại một trang ý chính yếu để trình bày đến học viên. Tôi sẽ chỉ ra cho học viên lý thuyết đó được ứng dụng vào thực tế được không, có gì hay và thậm chí là có gì dở, có gì mà thực tế còn hay hơn cả lý thuyết… theo góc nhìn và kinh nghiệm của tôi. Anh thường chia sẻ với học viên những bài học thất bại hơn thành công. Lý do vì sao? - Thành công thì rất khó học tái lập. Thất bại chúng ta có thể học được để tránh. Những bài học thất bại tôi thường chia sẻ với các học viên là những quyết định đầu tư sai lầm của chúng tôi vào những ngành không phải là cốt lõi, là thế mạnh cạnh tranh của mình như bất động sản, ngân hàng, game online… Những bài học tình huống (case study) này rất đặc thù với phương thức quản trị kiểu Việt, có lẽ các trường Tây sẽ không dạy các học viên được. Anh tìm thấy niềm vui gì trong những bài giảng? - Ngoài những giá trị về kiến thức như tôi đã chia sẻ ở trên, việc đi dạy còn mang lại cho tôi nhiều giá trị về tinh thần, cảm xúc. Đó là cảm xúc trọn vẹn khi mình được chia sẻ với các bạn trẻ. Là nguồn cảm hứng được đặt mình trong các thách thức của kiến thức rộng lớn. Là sự thanh thản khi được sống trong môi trường sư phạm. Chính vì vậy mà tôi đã xác định sẽ tiếp tục theo đuổi nghề giảng dạy ngay cả khi dừng công việc điều hành. Thêm một điều nữa khiến việc giảng dạy giúp cuộc sống của tôi có ý nghĩa hơn, đó là tôi cùng một số bạn bè doanh nhân nhận các chương trình nói chuyện trên truyền hình, giảng dạy tại Viện quản trị Kinh doanh FSB để góp thêm kinh phí vào một quỹ từ thiện. Quỹ này kết hợp cùng các bác sĩ từ Australia, Nhật… thực hiện các chương trình thiện nguyện hàng năm. Viện Quản trị Kinh doanh FSB - Đại học FPT, Top 2 trường đào tạo kinh doanh tốt nhất Việt Nam theo bình chọn của Eduniversal và là trường duy nhất của Việt Nam đạt chuẩn 5 sao về giảng dạy của QS Star đang tuyển sinh Chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh FeMBA hướng tới đào tạo những nhà quản lý toàn diện. - Thời gian học: 18 tháng + làm luận văn. Học vào buổi tối trong tuần hoặc cuối tuần - Điểm khác biệt: Tính thực tiễn cao với 30% giảng viên là CEO và 100 tình huống thực tiễn (case study) 10 phần quà đặc biệt sẽ dành cho 10 học viên đầu tiên đăng ký qua http://mba.fsb.edu.vn/femba/ Thông tin chi tiết xem tại http://mba.fsb.edu.vn/femba/ hoặc liên hệ Hà Nội: 04 6287 1918 (Máy lẻ 202), hotline: 093.293.9981 TPHCM: 08 39307753, hotline: 090.498.7491    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

133@@@Gặp cô Chủ tịch Hội Khuyến học của những học sinh nghèo@@@(Dân trí) - Giúp đỡ những em có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi… được tiếp tục đi học, đồng thời còn là người bạn đồng hành cùng các em trên suốt chặng đường đến trường. Đó là điều người dân xã Cẩm Kim (Hội An, Quảng Nam) vẫn hay nhắc đến khi nói về cô Hứa Thị Hà - Chủ tịch Hội Khuyến học xã Cẩm Kim.@@@Quảng Nam: Trước khi đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Hội khuyến học xã Cẩm Kim, cô Hứa Thị Hà từng là Hiệu trưởng trường mẫu giáo Cẩm Kim. Năm 2002, sau khi về hưu cô được đề bạt công tác tại Hội Chữ thập đỏ xã, đến 2011 là Chủ tịch Hội Khuyến học xã Cẩm Kim.  Với cô Hà, để đảm nhiệm vị trí này không phải chuyện dễ, bởi Cẩm Kim là một xã vùng ven của Hội An, dường như chưa bị quá trình đô thị hóa “tấn công”. Cuộc sống người dân còn khá khó khăn, du lịch vẫn còn là một dấu bỏ ngõ, cuộc sống còn vất vả nên công tác khuyến học chưa được chú trọng nhiều. Nhờ sự giúp đỡ của Hội Khuyến học TP Hội An đồng thời nhờ học hỏi từ việc làm khuyến học của các đơn vị bạn, những tấm gương khuyến học điển hình... Từ đó, cô Hứa Thị Hà bắt đầu đề ra cách làm khuyến học phù hợp với điều kiện xã Cẩm Kim. Hội viên Hội khuyến học của cô không ai khác chính là những người học trò cũ từng được cô giảng dạy, là phụ huynh của những em học sinh trên địa bàn xã. Ban đầu cô vận động những em học sinh ngày xưa nay đã ra trường và có công việc ổn định, để giúp đỡ những em khó khăn. Vận động những mạnh thường quân, tổ chức văn nghệ kêu gọi xây dựng quỹ. Bên cạnh đó, từ trang web “người Cẩm Kim” cũng đã có nhiều mạnh thường quân chung tay giúp đỡ. Đáp lại tấm thịnh tình từ mọi người, cô Hà đã tổ chức họp mặt, tổ chức các trò chơi dân gian để tri ân họ. Tại đây các nhà hảo tâm cũng đã trao hơn 30 suất quà đến các cháu có hoàn cảnh khó khăn, mỗi cháu 300 ngàn đồng. Năm nào cũng vậy, cứ đến cuối năm học cô Hà lại đến từng nhà những em có hoàn cảnh khó khăn để giúp các em lấy số đo may quần áo. Những bộ quần áo mới sạch đẹp, vừa vặn là động lực, tiếp thêm sự tự tin nâng bước em đến trường.  Cô Hà còn là người bạn tâm tình, “phao cứu sinh” vững chắc cho những em sinh viên khó khăn sống xa gia đình. Nơi đất khách quê người, mỗi khi có chuyện khó khăn cần người tư vấn, thiếu tiền đóng học phí các em lại nhớ đến số liên lạc của cô. Cách trò chuyện nhẹ nhàng, tế nhị nhưng hết sức sâu sắc là điều mà cô đã tạo niềm tin nơi các em. Đặc biệt cô luôn nắm kỹ, sát sao tình hình học tập, điều kiện gia đình của từng em để có cách động viên, hỗ trợ kịp thời nhất. Mỗi khi có em bỏ học, cô lại cùng các thầy cô, lãnh đạo xã đến từng nhà vận động. Thiếu tiền đi học cô sẽ vận động mạnh thường quân giúp đỡ, kiến thức không vững thì đã có các thầy cô (từng là học trò của cô) tình nguyện dạy kèm miễn phí. Nếu các em không muốn đến trường, cô sẽ tìm cách gỡ rối, tư vấn nghề nghiệp để các em có sự lựa chọn đúng đắn cho tương lai. Cô Hà chia sẻ: “Chủ yếu nhờ sự quan tâm của cấp trên đặc biệt là ông Huỳnh Tấn Ca (nguyên Bí thư xã Cẩm Kim) và Hội Khuyến học TP Hội An, các mạnh thường quân, học trò cũ mà khuyến học Cẩm Kim mới có bước phát triển, đi lên. Mỗi khi có nguồn tài trợ nào cho khuyến học thì thành phố luôn ưu tiên cho Cẩm Kim. Xã Cẩm Kim còn khó khăn nên sự giúp đỡ từ mọi người là điều quí giá với các em. Tôi sẽ cố gắng hơn nữa trong thời gian tới để giúp đỡ các em vững tin đến trường”. Hình ảnh người cô với vóc người nhỏ nhắn, khuôn mặt phúc hậu, dễ gần và tâm lý là những gì mà thế hệ học trò của cô giáo Hà ngày xưa hay những em học sinh hôm nay luôn ghi đậm trong tim mình. Mỗi khi cần chia sẻ hay có vướng mắc, khó khăn cần giúp đỡ thì cô chính là người bạn, người cô mà các em luôn tin tưởng. Mỗi khi cô đi đến đâu đều có học sinh nhận ra và vui mừng chào hỏi, thế mới biết tình cảm cô trò gắn bó đến chừng nào. Nhiều trường hợp khó khăn, mồ côi được cô quan tâm tận tình, điển hình như trường hợp hai em Lê Phong Chinh và Lê Phong Chiến mồ côi cha mẹ. Cuộc sống các em khó khăn, tưởng chừng như phải bỏ học, nhưng nhờ sự giúp đỡ của cô, lãnh đạo xã và nhiều mạnh quân mà hai em được tiếp tục đến trường. Cô còn giúp các em lập một sổ tiết kiệm để dành, tích cóp dần đến khi trưởng thành. Ngoài ra, cô cũng luôn theo sát cuộc sống, tình hình học tập của các em để có những định hướng đúng đắn, giúp các em nhận thức đúng, chăm lo học tập để có tương lai tốt đẹp hơn…  Bên cạnh là Chủ tịch Hội Khuyến học xã, cô Hà còn là thành viên tích cực của đoàn từ thiện Vì một tương lai. Từng nhiều lần đến các xã vùng cao khó khăn thiếu thốn như Đông Giang, Tây Giang… để giúp đỡ các em nghèo khó, với cô tình nguyện không phải để khoe khoang mà để chia sẻ, giúp đỡ được nhiều em có hoàn cảnh khó khăn. Từng phải một mình bươn chải nuôi ba con khôn lớn, trưởng thành khi chồng không may qua đời sớm nên cô Hà càng thấu hiểu tình cảnh của những người mẹ nghèo, những đứa trẻ ham học nhưng thiếu thốn. Điều đó càng thôi thúc cô làm nhiều việc hơn nữa để giúp các em có được ngày mai tươi sáng hơn. Đồng thời sự ủng hộ từ các cấp lãnh đạo, các học sinh thương yêu, phụ huynh, nhân dân xã Cẩm Kim, mạnh thường quân… là động lực giúp cô vững bước. Bên cạnh đó, là sự thấu hiểu và chia sẻ từ các con đã giúp cô có thêm nhiều sự tiếp sức để lo “việc thiên hạ”. Bà Nguyễn Thị Đờn - Chủ tịch Hội Khuyến học TP Hội An - nhận xét: “Cô Hà là một người có tâm với công tác khuyến học, khuyến tài của địa phương. Cô rất nhiệt tình, năng nổ trong công tác khuyến học cũng như công tác từ thiện, nhân đạo là tấm gương tốt cho nhiều người noi theo”. N.Linh-C.Bính  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

134@@@Năm 2017, ĐH Quốc gia Hà Nội mở rộng kỳ thi đánh giá năng lực trên toàn quốc@@@(Dân trí) - Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, năm 2017 tiếp tục triển khai phương thức thức thi Đánh giá năng lực phục vụ tuyển sinh đại học chính quy cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.@@@Tại Hội nghị tổng kết công tác tuyển sinh đại học chính quy năm 2016 và phương hướng tuyển sinh đại học chính quy năm 2017, Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, qua 2 năm triển khai phương thức thi mới, kỳ thi ĐGNL của ĐHQGHN đã nhận được sự quan tâm của thí sinh và được xã hội ghi nhận. Công tác tuyển sinh năm 2016 cho thấy, trình độ, năng lực kiểm tra, đánh giá và năng lực tổ chức của ĐHQGHN đã gia tăng không ngừng và ngày càng chuyên nghiệp, hiệu quả hơn. Về phương hướng tuyển sinh năm 2017 của ĐHQGHN, Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định: Tiếp tục triển khai phương thức thức thi ĐGNL phục vụ tuyển sinh đại học chính quy năm 2017 cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài ĐHQGHN với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.  Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Kim Sơn chủ trì hội nghị Tuy nhiên, ông Sơn cho rằng, để chuẩn bị kỹ lưỡng hơn cho công tác tuyển sinh năm 2017 thông qua việc rà soát, bổ sung số lượng, chất lượng câu hỏi của ngân hàng đề thi; gia tăng tính chất đánh giá năng lực của bộ đề và tăng cường yếu tố bảo mật đề thi; tiếp tục hoàn thiện các phần mềm cho việc thi và xét tuyển theo hướng phục vụ, sử dụng tốt nhất cho đội ngũ tổ chức thi và thí sinh. Theo đó, tiếp tục rà soát và hoàn thiện quy trình phối hợp tổ chức thi cho các đơn vị, đối tác trong và ngoài ĐHQGHN với tinh thần thẳng thắn nhìn nhận những hạn chế, rút kinh nghiệm từ kỳ thi năm nay để công tác tổ chức thi ngày càng chính quy, bài bản hơn. "Với trách nhiệm xã hội và kinh nghiệm tổ chức thành công kỳ thi ĐGNL phục vụ xét tuyển đại học chính quy trong 2 năm vừa qua, ĐHQGHN sẵn sàng chia sẻ, hỗ trợ các đơn vị ngoài ĐHQGHN có mong muốn sử dụng kết quả tuyển sinh của ĐHQGHN"- Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định. Tại hội nghị, TS. Trần Duy Kiều – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, một trong nhiều trường phối hợp cùng ĐHQGHN tổ chức thi và xét tuyển đại học chính quy năm 2016 theo phương thức ĐGNL cho rằng, các đơn vị, các bộ phận thuộc Ban Chỉ đạo thi và xét tuyển đã phối hợp nhịp nhàng trong các khâu, phát huy hiệu quả tối đa của kỳ tuyển sinh. Đặc biệt, trường đại học này cũng đã sử dụng và sẽ tiếp tục sử kết quả thi ĐGNL để tuyển sinh một số lượng thí sinh nhất định vào học tại Trường. Khẳng định sẽ tiếp tục tham gia kỳ tuyển sinh theo phương thức ĐGNL của ĐHQGHN trong những năm tiếp theo, TS. Đặng Quyết Thắng – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định đánh giá: “Kỳ thi hết sức khách quan, thí sinh biết kết quả ngay sau khi thi, đồng thời kết quả này đánh giá thực chất khả năng, năng lực của thí sinh”. Trong khi đó, TS. Đặng Hồng Cường – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Thủ đô Hà Nội chia sẻ, thông qua kỳ thi ĐGNL, cán bộ Nhà trường đã có cơ hội nâng cao năng lực trong quá trình tổ chức thi, cùng với đó Nhà trường sẽ tiếp tục phối hợp với ĐHQGHN trong việc hoàn thiện phần mềm xét tuyển để có sự chuẩn bị tốt hơn trong công tác tuyển sinh năm 2017. Được biết, năm 2016, kỳ thi Đánh giá năng lực của ĐH QGHN có thêm 08 trường ngoài cùng tham gia tổ chức thi và sử dụng kết quả thi ĐGNL để xét tuyển gồm: Trường ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định, Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường, Trường ĐH Nguyễn Trãi, Trường ĐH Thủ Đô, Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm Tp. Hồ Chí Minh, Trường ĐH Đông Á Đà Nẵng và Trường ĐH Hòa Bình. Qua thống kê và phân tích dữ liệu điểm thi của thí sinh qua hai bài thi ĐGNL ngoại ngữ và ĐGNL chung cho thấy, tỷ lệ thí sinh đạt từ 40/80 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL ngoại ngữ đạt 74,4%; tỷ lệ thí sinh đạt từ 70/140 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL chung đạt 64.8%.  Kết quả tuyển sinh năm 2016 cho thấy các ngành của ĐHQGHN có sự phân tầng rõ rệt, qua đó thấy được sức thu hút của các ngành theo nhu cầu xã hội. Kết quả này đạt được mục tiêu về chỉ tiêu tuyển sinh và chất lượng đầu vào. Quá trình xét tuyển được thực hiện công khai, minh bạch, có kiểm soát. Đây là tiền đề vững chắc để xây dựng đề án và phương thức tuyển sinh phù hợp cho năm 2017, hướng tới giá trị cốt lõi đào tạo chất lượng cao của ĐHQGHN. Hồng Hạnh   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

135@@@Cần sửa đổi Luật giáo dục đại học để phù hợp với quyền tự chủ@@@(Dân trí) - Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.@@@GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, ngay trong Luật Giáo dục vẫn có những quy định hạn chế quyền tự chủ của cơ sở giáo dục. Ví dụ, về học thuật, cơ sở giáo dục đại học không được tự quyết định chương trình đào tạo mà phải theo chương trình khung do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Về tổ chức, người đứng đầu cơ sở giáo dục đại học không phải do tập thể giảng viên, viên chức hoặc Hội đồng của cơ sở đó bầu mà do cơ quan nhà nước có thẩm quyền bổ nhiệm (đối với cơ sở giáo dục đại học công lập) hoặc công nhận (đối với cơ sở giáo dục đại học ngoài công lập). Về chế độ đãi ngộ, nhà giáo và viên chức của cơ sở giáo dục đại học được trả lương theo quy định về ngạch bậc và lương, phụ cấp của Chính phủ.  GS.TS Nguyễn Minh Thuyết Phân tầng dẫn đến cuộc cạnh tranh không bình đẳng GS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, theo quy định của Luật, Nhà nước vẫn đóng vai trò kiểm soát rất lớn như đối với các cơ sở giáo dục đại học, việc xác định sứ mạng đóng vai trò rất quan trọng vì đó là lý do tồn tại, quyết định hướng phát triển và khả năng cạnh tranh của mỗi trường. Tuy nhiên, ngay từ việc phát triển trường theo định hướng nào (nghiên cứu, ứng dụng hay vừa nghiên cứu vừa ứng dụng) cũng do các nhân tố ngoài trường quyết định là chính. Bởi vì theo quy định của Luật thì “cơ sở giáo dục đại học được phân tầng thành: Cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu; Cơ sở giáo dục đại học định hướng ứng dụng; Cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành” ; mỗi tầng lại gồm các hạng; và “căn cứ kết quả xếp hạng, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền quyết định kế hoạch ưu tiên đầu tư, giao nhiệm vụ và cơ chế quản lý đặc thù đối với các cơ sở giáo dục đại học... GS Thuyết phân tích, theo quy định này, các cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu được xếp trên tầng cao nhất, còn cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành dưới tầng thấp nhất; tầng trên tầng dưới có quyền lợi khác nhau. Bởi vậy, việc định hướng phát triển dễ bị chi phối vì lợi ích: hầu hết các cơ sở giáo dục đại học, kể cả những trường ngoài công lập mà trụ sở, giảng đường còn phải đi thuê, giảng viên cơ hữu chỉ trong khoảng 50 người, đều xác định là cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu. Nhưng “tiêu chuẩn phân tầng cơ sở giáo dục đại học” lại do Chính phủ quy định. Điều đó có nghĩa là sứ mạng của trường không còn phụ thuộc vào nguyện vọng của những người sáng lập và tập thể nhà trường nữa. Theo GS Nguyễn MinhThuyết, sự phân tầng trên dưới có tính chất cố định bằng pháp luật, sự xếp hạng cao thấp có tính chất lâu dài bằng văn bản công nhận của người đứng đầu Chính phủ và những sự ưu đãi khác nhau, mức độ tự chủ khác nhau theo các tiêu chí tầng trên/tầng dưới, hạng cao/hạng thấp, công lập/tư thục, trong nước/nước ngoài sẽ dẫn đến một cuộc cạnh tranh không bình đẳng giữa các cơ sở giáo dục đại học. Các cơ sở ở tầng dưới, thứ hạng thấp, ưu đãi kém sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc thực hiện quyền tự chủ, còn những cơ sở đã được cố định ở tầng cao, thứ hạng cao, ưu đãi cao cũng sẽ mất dần động cơ phấn đấu. Về tổ chức và nhân sự, GS Thuyết cho hay, mỗi cơ sở giáo dục đại học công lập đều thuộc một cơ quan chủ quản. Cơ quan này quyết định việc thành lập, chia tách, sát nhập, giải thể các trường bổ nhiệm chủ tịch hội đồng trường và hiệu trưởng. Cơ quan chủ quản còn quyết định biên chế, xếp bậc lương và trả lương cho cán bộ, giảng viên, viên chức toàn trường. Vai trò Hội đồng trường mờ nhạt Về Hội đồng trường, GS Nguyễn Minh Thuyết phân tích, Luật Giáo dục đại học quy định trường đại học có hội đồng trường (ở đại học quốc gia và đại học vùng là hội đồng đại học; ở trường đại học tư thục là hội đồng quản trị). Hội đồng trường (hội đồng đại học) ở trường công lập, về hình thức, được trao quyền rất lớn, nhưng không có quyền bầu và miễn nhiệm hiệu trưởng (hoặc giám đốc đại học) nên về nguyên tắc hiệu trưởng (giám đốc) không phải chịu trách nhiệm trước hội đồng. Hiệu trưởng (giám đốc) cũng không phải chịu trách nhiệm trước tập thể cán bộ, viên chức nhà trường vì cơ quan chủ quản chỉ tổ chức lấy phiếu thăm dò tín nhiệm từ một số đại diện cán bộ, giảng viên, viên chức của trường và kết quả thăm dò không được công bố. Nói cho đúng thì hiệu trưởng (giám đốc) chỉ chịu trách nhiệm trước cấp trên, giống người đứng đầu tổ chức thuộc hệ thống hành chính hơn là người đứng đầu tổ chức tự quản. Hội đồng trường (hội đồng đại học) thường do hiệu trưởng (giám đốc) làm chủ tịch, do đó, hội đồng đóng vai trò tư vấn hơn là một hội đồng quyền lực. Mặt khác, theo GS Thuyết, ở các cơ sở giáo dục đại học công lập Việt Nam, tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam mà đại diện là Đảng ủy mới là cơ quan lãnh đạo trực tiếp, toàn diện, tuyệt đối, từ chiến lược phát triển dài hạn, kế hoạch hằng năm đến tổ chức, nhân sự, tài chính, các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học và mọi hoạt động khác của cơ sở giáo dục. Mối quan hệ giữa tổ chức Đảng với hội đồng trường chưa được Luật Giáo dục đại học quy định rõ nên hội đồng trường chỉ mang tính hình thức, không có thực quyền. Thời gian vừa qua, các hội đồng này gần như không hoạt động, các thành viên ngoài trường hầu như không dự phiên họp nào, không có bất cứ hoạt động gì, trừ sự hiện diện tại phiên họp công bố quyết định thành lập hội đồng. Về tài chính, GS Thuyết cho hay, cơ sở giáo dục đại học công lập nhận kinh phí hoạt động từ ngân sách nhà nước theo chỉ tiêu đào tạo, tức là số lượng người học được Nhà nước đài thọ (số này thường chỉ bằng 1/3 số người học trong thực tế) và “có trách nhiệm quản lý, sử dụng nguồn ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước”. Cơ sở giáo dục đại học được quyết định mức học phí trong phạm vi khung học phí do Chính phủ ban hành. Kinh phí học phí được coi là nguồn bổ sung ngân sách nhà nước và cũng phải sử dụng theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước. Ngoài ra, cơ sở giáo dục đại học công lập còn được phân bổ kinh phí nghiên cứu khoa học theo số lượng cán bộ, giảng viên, thường là bằng 1/3 kinh phí chi theo số lượng cán bộ cho các viện nghiên cứu khoa học. Cần sửa đổi Luật Giáo dục đại học Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan. Cụ thể, cần tập trung vào một số vấn đề sau: Bỏ quy định phân tầng đại học. Cơ sở giáo dục đại học có quyền tự xác định hướng phát triển của mình và thay đổi hướng phát triển phù hợp với điều kiện và nhu cầu của mỗi giai đoạn. Bỏ quy định cơ quan quản lý nhà nước xếp hạng cơ sở giáo dục đại học. Bãi bỏ cơ chế “Bộ chủ quản”; chấm dứt việc giao cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước đối với cơ sở giáo dục đại học; các cơ sở giáo dục đại học chỉ chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nghiên cứu, giải quyết mối quan hệ giữa hội đồng trường (hội đồng quản trị) với tổ chức, cá nhân có liên quan, trước hết là với Đảng ủy ở trường công lập và nhà đầu tư ở trường tư thục hoạt động không vì lợi nhuận để hội đồng có đủ năng lực và thực quyền quyết định các vấn đề của nhà trường. Chuyển đổi cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước: Từ cơ chế phân bổ theo các tiêu chí đầu vào sang phân bổ theo các tiêu chí đầu ra, gắn với kết quả kiểm định chất lượng đào tạo và xếp hạng; từ cơ chế ưu tiên đầu tư cho cơ sở giáo dục đại học theo thứ hạng cố định trong Luật sang cơ chế ưu tiên đầu tư theo kết quả xếp hạng trong 5 năm gần nhất; Từ cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước theo tỉ lệ đồng đều đối với tất cả các ngành học sang cơ chế Nhà nước đặt hàng đối với một số ngành nghề đặc thù, mũi nhọn mà Nhà nước và xã hội cần nhưng khó thực hiện xã hội hóa công tác đào tạo; Từ cơ chế hỗ trợ thông qua học phí thấp đối với tất cả học sinh, sinh viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập sang cơ chế cấp học bổng tương xứng với chi phí đào tạo đối với sinh viên thuộc diện được hưởng chính sách xã hội, sinh viên giỏi, sinh viên theo học một số ngành nghề đặc biệt theo yêu cầu của Nhà nước. GS Thuyết đề nghị sửa lại quy định tại Khoản 7 Điều 4 về cơ sở giáo dục đại học tư thục và cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận theo quy định tại Điều lệ trường đại học (ban hành theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ): Cơ sở giáo dục đại học hoạt động không vì lợi nhuận không tổ chức đại hội cổ đông; hội đồng quản trị đại diện cho quyền sở hữu chung của cộng đồng nhà trường, là cơ quan quyền lực cao nhất của nhà trường; đại diện cho các thành viên góp vốn chiếm không quá 20% tổng số thành viên của hội đồng quản trị. Quy định cụ thể hơn về trách nhiệm giải trình (accountability) của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm các nghĩa vụ cung cấp thông tin, lý giải và chịu trách nhiệm về mọi hoạt động của nhà trường. Hồng Hạnh (ghi)    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

136@@@Bé trai gãy tay tại trường mầm non: Tường trình của nhà trường@@@(Dân trí) - Về việc bé trai 3 tuổi bị gãy theo tại trường mầm non, lãnh đạo Trường mầm non Thế Giới Thiên Thần (quận Tân Bình, TPHCM) cho hay bé gãy tay không phải do cô giáo đánh như thông tin trên mạng mà do cháu bé bị té trong quá trình sinh hoạt tại lớp.@@@Bé gãy tay tại trường là do té ngã? Về thông tin vụ việc bé trai 3 tuổi bị gãy tay tại trường, ông Phạm Ngọc Tú, chủ trường Trường mầm non Thế giới Thiên Thần, nơi xảy ra sự việc cho hay trường đã làm việc với Phòng GD-ĐT quận Tân Bình, gửi biên bản tường trình toàn bộ về sự việc gây xôn xao trên mạng xã hội trong những ngày qua đến đến lãnh đạo ngành cũng như cơ quan công an. Theo nội dung bản tường trình sự của nhà trường, sự việc xảy ra vào giờ ăn xế của các bé bắt đầu vào lúc 14h30 ngày 27/10. Sau khi cho các bé ăn hết suất ăn, hai cô giáo của lớp Thiên Thần 2D là cô Phan Thị Thúy Vân và cô Chu Thị Thùy Linh mới cho hai bé tương đối khó ăn của lớp ăn sau cùng. Một trong hai bé có cháu Vũ Hoàng Anh, tên gọi ở nhà là Tony, con trai của anh Vũ Văn Cảnh và chị Phạm Thị Thanh Thúy. Khi dỗ cháu Vũ Hoàng Anh ăn không được, cô Vân có dùng cây keo (dùng để dán đồ chơi cho các bé) đập xuống bàn và vô tình trúng tay bé để lại những vết hằn mờ đỏ trên bàn tay. Ông Tú cho hay, sự việc đập cây keo xuống bàn và trúng tay bé là có thật và trong tình huống này, cô giáo đã sai. Sau giờ ăn là đến giờ uống sữa, trong lúc cùng các bé khác ngồi vây quanh cô giáo, bé Hoàng Anh tự đứng lên đi về phía cuối lớp, nơi nhiều bé đang vui chơi cũng như khu vực sau đó là có nhà vệ sinh của lớp. Do chiều dài của lớp dài nên camera không quay lại được hình ảnh của cháu vào thời điểm này nên không rõ cháu lại chơi với các bạn hay đi tiểu (ở cuối lớp các cô để bô để các cháu tự đi tiểu). Khoảng 3 phút sau, cháu bé lững thững đi ra (lúc này hình ảnh cháu xuất hiện qua camera), tay phải đỡ tay trái, cháu tiến lại cầm hộp sữa đang dở uống tiếp rồi nhiều lần chìa tay cho cô Linh xem. Cô Linh đang mải múc sữa cho một bé khác uống nên mới đầu chưa để ý. Một lúc sau, cô Linh cầm đỡ tay cháu bé mà cô kể lại với nhà trường rằng, cô hỏi “Sao Tony đau à?” thì bé nói: “Tony bị té”. Sau đó, cô Vân đi từ phía toilet lớp ra, thấy vậy liền đi lấy dầu xoa tay cho bé Hoàng Anh. Về việc cháu Hoàng Anh nói mình bị té, ông Tú cho hay, bố mẹ cháu cũng xác nhận cháu có nói với gia đình như vậy.   Chiều tối ngày 28/10, sau khi nắm thông tin gia đình chia sẻ việc bé Tony bị gãy xương, bó bột trên Facebook và lan truyền trên mạng xã hội, nhà trường đã qua gặp trực tiếp phụ huynh, thăm hỏi bé và cùng xem lại đoạn phim camera quay lại. Ông Tú cho hay, khi hiểu ra sự việc, ba mẹ cháu bé có gửi lời xin lỗi nhà trường vì đã đưa thông tin sự việc lên Facebook trong lúc nóng giận và gỡ bỏ hình ảnh, thông tin về sự việc xuống. Ông Phạm Ngọc Tú nói rằng sự việc cô Vân vô tình đánh trúng tay bé là có thật và sự việc cháu bị gãy tay tại trường cũng có nhưng hai sự việc này là độc lập. Nhà trường gửi gia đình 2 triệu đồng để cùng hỗ trợ chi phí chăm sóc bé nhưng bố mẹ cháu Vũ Hoàng Anh nhất quyết từ chối. Và cuối cùng họ chỉ đồng ý nhận đúng 710.000 đồng đúng với số tiền mà phụ huynh đưa bé đi khám, chụp phim, bó bột cho bé. “Hiện nay, theo ba mẹ cháu Hoàng Anh nói thì gia đình đang đưa con ra du lịch ở Đà Nẵng, vài ngày sau quay về sẽ tiếp tục cho con theo học tại trường”, ông Tú cho biết. Giáo viên đã ký cam kết bạo hành trẻ sẽ phải nghỉ việc Ông Phạm Ngọc Tú cung cấp hợp đồng lao động với giáo viên, nhà trường có điều khoản nếu giáo viên vi phạm việc bạo hành trẻ thì sẽ buộc nghỉ việc ngay ngày hôm đó. Mọi chế độ, quyền lợi người lao động sẽ không được nhận, thậm chí phải bồi thường thiệt hại cho phụ huynh và bé, đồng thời chịu trách nhiệm trước phát luật.  Theo nhà trường đánh giá, cô Phan Thị Thúy Vân là cô giáo có trình độ chuyên môn cũng như rất có tâm với nghề, yêu trẻ và nhiệt tình với công việc. Nhưng việc cô Vân đánh trúng tay trẻ trong bữa ăn, chưa bao quát lớp học là cô đã sai và vi phạm nguyên tắc làm việc của trường. Đối với sai phạm của cô Vân, lãnh đạo trường cho biết vào thứ 6 tuần này sẽ tổ chức họp và lấy ý kiến phụ huynh lớp Thiên Thần 2D, lớp cô Vân đang phụ trách. Nhà trường sẽ ghi nhận quan điểm, ý kiến đánh giá giáo viên từ phụ huynh để đưa ra hình thức xử lý phù hợp. Trường mầm non Thế giới Thiên Thần là trường tư thục có quy mô lớn ở quận Tân Bình, hiện có khoảng 420 trẻ theo học. Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

137@@@Giáo sư văng tục, miệt thị học viên: Đã ôm hòa giải@@@“Đúng là sự việc đã xảy ra. Thời điểm này tôi chỉ cảm thấy lấy làm tiếc vì hành động mang tính thiếu kiềm chế của mình ở trong quá khứ”.@@@Học viên đe dọa, chửi bới nhiều lần Ngày 6/11, trên mạng xã hội lan truyền một video dài hơn 3 phút ghi lại một cuộc đối thoại giữa 2 người đàn ông trong một căn phòng xung quanh vấn đề tiền nong. Một người đàn ông mặc áo hồng (được cho là thầy giáo) hai chân giẫm lên bàn, vừa xưng tao - mày, vừa chửi học viên của mình bằng những từ ngữ tục tĩu. Không những thế, khi được cậu học sinh nhắc nhở về việc thầy đang đứng trên bàn và thiếu tôn trọng, vị thầy giáo này nhanh chóng đáp trả: “Ơ, …, nhà tao tao đứng thì sao, mày cấm được tao à?”. Theo chia sẻ của người đăng tải đoạn clip, người thầy chửi tục trên là Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng, Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo. Sáng 7/11, trao đổi với Đất Việt, bà Chu Thị Lan, phụ trách truyền thông của Học viện Kinh tế sáng tạo đã xác nhận thông tin trên. Theo bà Lan, sự việc xảy ra cách đây 3 tháng. Người thầy trong đoạn clip là GS.TS Phạm Văn Hưng, còn học viên là Nguyễn Văn Thắng (quê Nghệ An) tại trụ sở của Học viện. Bà Lan cho biết, Thắng tìm đến Học viện để đăng ký học tiếng Hàn Quốc với mục đích du học. Thắng đã đóng 48 triệu đồng tiền học phí học tiếng cùng 126 triệu đồng để Học viện nộp sang phía trường Đại học bên Hàn Quốc. “Thắng thường xuyên nghỉ học. Trong thời gian, Thắng học không nghiêm túc. Quy định của Học viện là chỉ được nghỉ tối đa 4 buổi. Nếu nghỉ quá thì học viên sẽ bị đình chỉ học. Tuy nhiên Thắng nghỉ đến 6 buổi. Chúng tôi nhận định mục đích chính của Thắng là sang Hàn Quốc trốn ra ngoài làm việc chứ không phải đi học nên đã quyết định đình chỉ học. Theo các hợp đồng, văn bản đã được ký kết từ trước thì học viên này được nhận lại 80% số tiền học phí đã đóng và 100% số tiền gửi sang phía đối tác Hàn Quốc”, bà Lan giải thích. Bà Lan khẳng định, sau khi biết thông tin bị đình chỉ học, Thắng thường xuyên tới Học viện gây rối, đòi tiền, chửi bới và thậm chí dừng tất cả các lớp đang học. “Thầy Hưng sau đó đã xuống làm việc với Thắng và xảy ra mâu thuẫn. Chúng tôi có mời cả công an phường đến và trong biên bản có xác nhận hành vi gây rối của Thắng. Sau khi được mời đến cơ quan công an làm việc, cuối cùng thầy Hưng và học viên Thắng đã đồng ý hòa giải. Ngày 2/8 vừa qua chúng tôi đã hoàn trả 80% học phí, tức 36 triệu đồng và ngày 11/10 phía đối tác Hàn Quốc đã thanh toán đủ 126 triệu đồng qua tài khoản ngân hàng cho Thắng”, bà Lan khẳng định. Cảm thấy tiếc Giải thích về việc dùng những từ ngữ tục tĩu lăng mạ học viên, ông Phan Văn Hưng, nhân vật chính trong đoạn clip cho biết cảm thấy làm tiếc vì việc này. “Em Thắng là một học viên xăm trổ rất nhiều nhưng không vì thế mà chúng tôi phân biệt, không tiếp nhận. Đúng là sự việc đã xảy ra. Thời điểm này tôi chỉ cảm thấy lấy làm tiếc vì hành động mang tính thiếu kiềm chế của mình ở trong quá khứ. Đây là lần đầu tiên tôi gặp phải tình huống này. Ngay lúc đó và đến thời điểm bây giờ, tôi thấy rằng bản thân mình phải điềm tĩnh hơn để xử lý, để có những lời nói đúng mực. Ngay sau thời điểm đó đến lúc này, tôi chưa có một hành động nào tương tự”, ông Hưng giải thích. Ông Hưng cho biết thêm, ngay sau khi xảy ra sự việc, ông đã nói lời xin lỗi với học viên Nguyễn Văn Thắng và 2 bên đã hòa giải trước sự chứng kiến của công an phường. “Em Thắng cũng đã xin lỗi tôi sau khi sự việc xảy ra khoảng 40 phút tại cơ quan Công an. Hai thầy trò ra ngoài còn khoác vai nhau, ôm nhau ngoài đường và tôi còn nói với em đó vẫn sẽ giúp đỡ nếu có việc gì cần. Anh phó Công an phường còn nói đùa rằng phải mời các anh đi uống bia sau khi 2 thầy trò đã hòa giải. Còn việc tôi có xứng đáng làm thầy hay không thì đó là đánh giá của xã hội, tôi không có quyền. Chưa có một học trò nào có những phản ứng như vậy đối với tôi”, ông Hưng phân trần. Lý giải về việc đoạn video được quay từ thời điểm tháng 8 nhưng sau khi đến tháng 11 mới được tung lên mạng, ông Hưng cho rằng có thể không phải do học viên Thắng mà đến từ một bên thứ ba. “Tôi khẳng định em Thắng không phải là người trực tuyến dùng facebook cá nhân của mình hay một kênh thông tin của mình để đăng clip lên. Tôi cho rằng có một bên thứ ba. Trước đây nếu em nào muốn đi du học Hàn Quốc thì phải mặc định giá trung bình từ 250- 320 triệu, có khi đến 350 triệu. Tôi cảm thấy rất đau lòng. Sau khi về nước, năm 2015, tôi thành lập Học viện Kinh tế sáng tạo đào tạo tiếng Hàn Quốc được Sở Giáo dục – Đào tạo Hà Nội cấp. Các sinh viên của tôi đều đi học với mức chi phí từ 176 triệu, nếu nhiều nhất ở thời điểm hiện tại là 195 triệu đồng. Có thể vì lý do đó nên họ mới tung clip đó lên mạng”, ông Hưng đặt nghi vấn. Theo Hoàng Nam, Báo Đất Việt  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

138@@@Cách mạng công nghiệp lần thứ 4: Phải đổi mới chương trình đào tạo ngành viễn thông@@@(Dân trí) - Sự bùng nổ của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, kỹ năng quan trọng nhất trong cuộc sống sẽ là kỹ năng lập trình. Người dân sẽ viết ra những sản phẩm tùy biến phục vụ cho nhu cầu của họ và được hoàn thiện thông qua công nghệ trí thông minh nhân tạo (AI).@@@Sáng nay 4/11, trường ĐH Giao thông vận tải tổ chức Hội thảo đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực viễn thông đến năm 2025 - xu hướng và thách thức. Kỹ năng quan trọng nhất là kỹ năng lập trình Nhận định về xu thế phát triển viễn thông hiện nay, ông Trần Tuấn Anh, Cục viễn thông, Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 hứa hẹn sẽ cải thiện chất lượng sống của người dân trên toàn thế giới. Tuy nhiên cuộc cách mạng này cũng có thể tạo ra sự bất công lớn hơn, đặc biệt là nguy cơ phá vỡ thị trường lao động khi mà mà tự động hóa thay thế con người trong toàn bộ nền kinh tế, người lao động dư thừa. Trong tương lai, năng lực chứ không phải nguồn vốn sẽ trở thành nhân tố cốt lõi của nền sản xuất, điều này dẫn tới xã hội ngày càng phân hóa theo hai nhóm: Nhóm kỹ năng thấp/trả lương thấp và nhóm kỹ năng cao/trả lương cao. Theo ông Tuấn, với sự bùng nổ của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, kỹ năng quan trọng nhất trong cuộc sống sẽ là kỹ năng lập trình. Người dân sẽ viết ra những sản phẩm tùy biến phục vụ cho nhu cầu của họ và được hoàn thiện thông qua công nghệ trí thông minh nhân tạo (AI). Đón đầu cuộc cách mạng này, Nhật Bản là nước tiên phong đưa kỹ năng lập trình vào chương trình phổ cập. Đầu tháng 06/2016, Chính phủ Nhật Bản đã chính thức thông qua chương trình giáo dục lập trình mới cho học sinh phổ thông. Việc dạy lập trình từ sớm có thể giúp phát triển tư duy và định hướng nghề nghiệp cho học sinh, điều này cũng đồng nghĩa với việc Chính phủ Nhật đang khuyến khích phát triển công dân Nhật khởi nghiệp, mở doanh nghiệp tự kinh doanh. Đưa lập trình vào giảng dạy cho học sinh đang trở thành xu thế trên thế giới. Tháng 01/2016, Hoa Kỳ công bố kế hoạch đầu tư 04 tỷ USD vào chương trình đào tạo ngành khoa học máy tính cho học sinh Mỹ, Google và nhiều doanh nghiệp IT của Hoa Kỳ sẽ cùng hợp tác để mở các chương trình lập trình miễn trí cho học sinh phổ thông. Các nước như Anh, Israel,... cũng công bố chương trình dạy lập trình bắt buộc cho học sinh. Theo ông Tuấn Anh, nguồn nhân lực chất lượng có vai trò then chốt trong việc phát triển VT và CNTT trong giai đoạn mới. Quản lý phát triển viễn thông trên thế giới dịch chuyển sang giai đoạn mới gọi là quản lý thế hệ thứ 4. Quản lý thế hệ 4 tập trung các nguồn lực và mục tiêu quản lý để đảm bảo người sử dụng được bảo vệ và tiếp cận mạng viễn thông băng rộng. Tạo ra một hệ sinh thái số của các thiết bị đầu cuối thông minh, mạng viễn thông hội tụ đa phương tiện tốc độ cao, điện toán đám mây, OTT, các dữ liệu đa dạng và đồ sộ (big data), kết nối vạn vật IoT, kết nối M2M. Tại hội thảo, ông Trần Tuấn Anh mong muốn để các trường, các đơn vị đào tạo viễn thông có mối liên kết chặt chẽ với các doanh nghiệp, với cơ quan quản lý để tạo một môi trường mang tính thực hành cao giúp cho SV nắm bắt xu thế phát triển, có thể hòa nhập và đáp ứng các yêu cầu trong công việc ngay sau khi tốt nghiệp.  Ảnh minh họa (nguồn Internet) Đổi mới chương trình đào tạo để phù hợp với xu thế phát triển Tại Việt Nam, hiện nay, trên cả nước có hơn 30 trường đại học, học viện đang đào tạo kỹ sư kỹ thuật viễn thông hoặc tương đương. Tuy nhiên, chỉ có một số ít trường đã đào tạo lĩnh vực này từ lâu, sản phẩm đào tạo có uy tín với xã hội như Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông, ĐH Bách khoa, ĐH Giao thông vận tải... PGS. TS. Nguyễn Tiến Ban, Trưởng khoa Viễn thông 1, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông cho biết, chương trình đào tạo ngành Điện tử - truyền thông của các trường đại học hiện nay đều đã được thực hiện theo hệ thống tín chỉ với tổng số tín chỉ cần tích lũy trong toàn bộ chương trình trong khoảng 145 - 200 tín chỉ. Nhìn chung nội dung chương trình của tất cả các trường đều cho thấy phần kiến thức cơ sở tương đối giống nhau. Phần kiến thức chuyên môn có sự phân hóa theo quan điểm đào tạo của từng trường. Theo ông Ban, cách tiếp cận khả thi cho việc đổi mới chương trình đào tạo là các môn học trong chương trình được phân thành các môn học lõi có tính bắt buộc để cung cấp kiến thức nền tảng của chuyên ngành và các môn học tùy chọn để cho phép sinh viên lựa chọn đi theo các chuyên ngành sâu theo ý muốn và theo nhu cầu. TS. Nguyễn Cảnh Minh, Trường Đại học Giao thông Vận tải cho biết, kỹ thuật viễn thông là lĩnh vực công nghệ có sự thay đổi hết sức nhanh chóng trên thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng. Vì vậy, việc tổ chức đào tạo nhân lực cho lĩnh vực này tại các cơ sở giáo dục đại học cũng cần có sự thay đổi phù hợp. Sự thay đổi này phải được thực hiện một cách đồng bộ, từ chương trình đào tạo, lực lượng các bộ giảng dạy đến cơ sở vật chất, nghiên cứu khoa học và trang bị các kỹ năng mềm cho sinh viên, nhằm mục tiêu đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu của xã hội. Tiến sĩ Minh cho rằng, cần tiếp tục đổi mới phương pháp, hình thức tổ chức dạy học theo hệ thống tín chỉ (HTTC) như sử dụng các phương pháp dạy học (PPDH) tích cực mà ở đó, giảng viên chỉ lên lớp 50% thời lượng. Phần thời gian còn lại dành cho các họat động độc lập như thí nghiệm, thực hành, thảo luận, học nhóm, tự học, tự nghiên cứu.. của sinh viên. Nếu sinh viên không tự học, tự nghiên cứu thì không thể đáp ứng được yêu cầu của chương trình đào tạo. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Minh, để việc tự học, tự nghiên cứu đạt kết quả cao, bản thân sinh viên cần được cung cấp hệ thống học liệu và được bồi dưỡng phương pháp tự học, tự nghiên cứu. Ngoài ra, cần có cơ chế chính sách và đầu tư kinh phí để tăng cường nguồn tài liệu tham khảo cho sinh viên, học viên và giảng viên. Các cán bộ giảng dạy cần tích cực,chủ động biên soạn giáo trình, bài giảng; thường xuyên cập nhập trao đổi tài liệu giảng dạy với các cơ sở giáo dục đào tạo trong và ngoài nước. Sinh viên phải sử dụng thành thạo ngoại ngữ Tại hội thảo, ông Đào Xuân Vũ - Phó TGĐ Tổng công ty đầu tư quốc tế Viettel chia sẻ, tiếng Anh là chìa khóa để các bạn sinh viên học, đọc tài liệu và làm việc trong môi trường quốc tế. Các bạn sinh viên nhất thiết phải sử dụng tiếng Anh một cách tự nhiên và thành thạo (bao gồm đọc hiểu, tranh luận và diễn giải suy nghĩ, ý tưởng, khả năng phản biện… Sinh viên cần có được kỹ năng tự học, tự cập nhật các tri thức, tư duy logic và thực tế,cập nhật xu hướng công nghệ mới các kỹ năng cần thiết để khi tốt nghiệp có thể dễ dàng nắm bắt được công việc. Sinh viên cần tận dụng tối đa Internet và khai thác các kho kiến thức online; Tạo lập các nhóm học tập và thảo luận cởi mở, có sự tranh luận tốt về topic mà các thành viên nhóm cùng quan tâm. Đối với việc giảng dạy, nghiên cứu và tự nghiên cứu của các thầy cô và các sinh viên, ông Vũ cho rằng, cần gắn liền với thực tiễn và bám sát các xu hướng chính về công nghệ và dịch vụ. Các giáo trình đào tạo bên cạnh các kiến thức, nguyên tắc chuyên môn nền tảng bắt buộc, rất cần thiết phải có các kiến thức, xu hướng công nghệ mới. Đặc biệt, theo ông Vũ, các trường nên cho sinh viên tham gia chương trình tìm hiểu doanh nghiệp và tham gia các khóa thực tập sinh càng sớm càng tốt. Các đề tài nghiên cứu phải thực tế, gắn với xu hướng hiện tại. Theo quyết định số 896/QĐ-BTTTT ngày 28/5/2012 của Bộ trưởng Bộ thông và Truyền thông về việc Phê quyệt Quy hoạch và phát triển nhân lực ngành Thông tin và Truyền thông giai đoạn 2011-2020 thì đến năm 2020, dự báo nhu cầu nhân lực trong các doanh nghiệp viễn thông là khoảng 150 nghìn người, trong đó nhân lực chuyên về Điện tử - Viễn thông là khoảng 110 nghìn người. Tỷ lệ có trình độ cao đẳng, đại học trở lên là 45%, trình độ trung học, sơ cấp, công nhân kỹ thuật là 55%. Nhật Hồng  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

139@@@Không đổi mới, giáo dục đại học sẽ “chết” trước cuộc cách mạng công nghiệp 4.0@@@(Dân trí) - Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 không chỉ đe dọa việc làm của những lao động trình độ thấp mà ngay cả lao động có kỹ năng bậc trung cũng sẽ bị ảnh hướng nếu họ không trang bị kiến thức mới – kỹ năng sáng tạo cho nền kinh tế 4.0.@@@Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và những vấn đề đặt ra đối với hệ thống giáo dục nghề nghiệp Việt Nam như thế nào? Tự động hóa sẽ thay thế con người TS Nguyễn Hồng Minh, Tổng Cục trưởng Tổng Cục dạy nghề cho biết, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đang được hình thành. Những đột phá về công nghệ mới trong các lĩnh vực như trí thông minh nhân tạo, robot, mạng Internet, phương tiện độc lập, in 3D, công nghệ nano, công nghệ sinh học, khoa học về vật liệu, lưu trữ năng lược và tin học lượng tử sẽ còn tác động mạnh mẽ hơn tới đời sống xã hội. Trong cuộc cách mạng 4.0 này, hệ thống giáo dục nghề nghiệp sẽ bị tác động mạnh mẽ và toàn diện, doanh mục nghề đào tạo sẽ phải điều chỉnh, cập nhật liên tục vì các ranh giới giữa các lĩnh vực rất mỏng manh. Theo đó, sẽ là sự liên kết của các lĩnh vực lý – sinh; cơ – điện tử - sinh, hình thành những ngành nghề đào tạo mới, đặc biệt là sự liên quan đến sự tương tác giữa con người và máy (ví dụ: nghề trợ lý ảo, phục vụ ảo, thư ký ảo…). Những khái niệm phòng học ảo, thầy giáo ảo, thiết bị ảo sẽ trở thành xu hướng trong hoạt động đào tạo nghề nghiệp trong thời gian tới. TS Minh cho rằng, sự chuyển dịch từ cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 3 sang cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 thực chất là sự chuyển dịch từ cách mạng số sang cuộc cách mạng của sự sáng tạo. Cuộc cách mạng này đang và sẽ buộc các doanh nghiệp phải thay đổi phương thức sản xuất và cách thức hoạt động kinh doanh của mình. Cuộc cách mạng 4.0 sẽ tạo ra sự cạnh tranh ngày càng mạnh mẽ giữa các doanh nghiệp, giữa các nền kinh tế và năng lực con người chứ không phải là nguồn vốn tài chính sẽ trở thành nhân tố quyết định của nền sản xuất. Trong cuộc cách mạng này thị trường lao động sẽ bị thách thức nghiêm trọng giữa chất lượng cung và cầu lao động cũng như cơ cấu lao động. Khi tự động hóa thay thế con người trong nhiều lĩnh vực của nền kinh tế, người lao động chắc chắn sẽ phải thích ứng nhanh với sự thay đổi của sản xuất nếu không sẽ bị dư thừa, bị thất nghiệp. Tiến sĩ Minh ví dụ: Cuối năm 2015, Ngân hàng Anh quốc đưa ra một dự báo: sẽ có 95 triệu lao động truyền thống sẽ bị mất việc trong vòng 10 – 20 năm tới chỉ riêng tại Mỹ và Anh – tương đương 50% lực lượng lao động tại hai nước này và ở các quốc gia khác cũng sẽ có tình trạng tương tự. Hàng loạt nghề nghiệp cũ sẽ mất đi và thay thế vào đó là những nghề nghiệp mới. Thị trường lao động trong nước cũng như quốc tế sẽ phân hóa mạnh mẽ giữa nhóm lao động có kỹ năng thấp và nhóm lao động có kỹ năng cao. Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 không chỉ đe dọa việc làm của những lao động trình độ thấp mà ngay cả lao động có kỹ năng bậc trung cũng sẽ bị ảnh hướng nếu họ không trang bị kiến thức mới – kỹ năng sáng tạo cho nền kinh tế 4.0. Thay đổi phương pháp đào tạo theo nhu cầu thị trường TS Nguyễn Hồng Minh cho rằng, đối với GD Việt Nam để đáp ứng được nhu cầu nhân lực có chất lượng vào và đa dạng ngành nghề, lĩnh vực của nền kinh tế 4.0, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp phải đổi mới mạnh mẽ từ hoạt động đào tạo đến quản trị nhà trường để tạo ra những “sản phẩm”- người lao động tương lai có năng lực làm việc trong môi trường sáng tạo và cạnh tranh. Tuy nhiên, hiện nay “sức ỳ” của nhiều năm đào tạo theo hướng cung với những chương trình đào tạo cứng và phương pháp đào tạo lạc hậu là lực cản của sự đổi mới này. Trong khi cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đang và sẽ tác động mạnh mẽ đến thị trường lao động thì các cơ sở giáo dục nghề nghiệp nơi cung cấp nhân lực kỹ thuật chủ yếu cho nền kinh tế, vẫn đang tạo theo cách đã cũ. HS,SV với kiến thức kỹ năng đang được dạy trong nhà trường hiện nay còn chưa đáp ứng được yêu cầu của nền kinh tế 3.0 hiện tại, có thể hoàn toàn không hữu dụng với nền kinh tế 4.0 hoặc đang dễ sàng bị robot thay thế trong tương lai gần. Theo TS Minh, để đáp ứng nhân lực cho nền kinh tế sáng tạo, đòi hỏi phải thay đổi các hoạt động đào tạo, nhất là phương thức và phương pháp đào tạo với sự ứng dụng mạnh mẽ của CNTT. Tuy nhiên, hiện nay các điều kiện đảm bảo cho sự thay đổi này vẫn còn hạn chế. Bên cạnh đó cần sự thay đổi trong quản trị nhà trường. Cách mạng 4.0 đòi hỏi phương thức và phương pháp đào tạo thay đổi với sự ứng dụng mạnh mẽ của CNTT. Đào tạo ảo, mô phỏng, số hóa bài giảng sẽ là xu hướng đào tạo nghề nghiệp trong tương lai. Điều này tác động đến bố trí cán bộ quản lý, phục vụ và đội ngũ giáo viên của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Song song với việc nâng cao chất lượng “máy cái”, đổi mới mô hình nhà trường là giải pháp rất cần thiết. Cần chuyển đổi mạnh mẽ sang mô hình chỉ đào tạo “những gì thị trường cần” và hướng tới chỉ đào tạo “những gì thị trường sẽ cần”. Theo mô hình mới này, việc gắn kết giữa cơ sở giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp là yêu cầu được đặt ra; đồng thời, đẩy mạnh việc hình thành các cơ sở đào tạo trong doanh nghiệp để chia các nguồn lực chung. Đặc biệt, Tiến sĩ Minh cho rằng, phải đổi mới quản lý cả ở cấp vĩ mô và cấp cơ sở đối với giáo dục nghề nghiệp. Với sự xuất hiện ở những lớp học ảo, nghề ảo, chương trình ảo và những yêu cầu của thị trường lao động với những kỹ năng sáng tạo mới, đòi hỏi phải có sự quản lý chung để một mặt hướng tới sự đảm bảo “mặt bằng” chất lượng. Để nâng cao chất lượng đào tạo nghề nghiệp đáp ứng yêu cầu của nền kinh tế sáng tạo trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, theo tiến sĩ Minh, nền giáo dục hiện nay phải đổi mới cơ chế chính sách đối với cơ sở GDNN. Tăng cường tính tự chủ trong hoạt động đào tạo và quản trị nhà trường đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Hiện đại hóa hạ tầng công nghệ thông tin trong toàn bộ hệ thống quản lý giáo dục nghề nghiệp; phương pháp đào tạo cần thay đổi căn bản trên cơ sở lấy người học làm trung tâm và ứng dụng CNTT trong thiết kế bài giảng; đồng thời phải nâng cao năng lực và chất lượng của đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp. Tăng cường việc gắn kết cơ cở giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp, trên cơ sở trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp, hướng tới doanh nghiệp thực sự là “cánh tay nối dài” trong hoạt động đào tạo của cơ sở giáo dục nghề nghiệp; gắn nghiên cứu với các hoạt động chuyển giao tại cơ sở. Phải tạo điều kiện thuận lợi về môi trường pháp lý và xã hội để các nhà đầu tư, nước ngoài mở cơ sở giáo dục nghề nghiệp chất lượng cao tại Việt Nam; thực hiện liên kết, hợp tác tổ chức đào tạo nghề nghiệp.  Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

140@@@Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: Giữ gìn tiếng Việt là trách nhiệm của tất cả mọi người@@@(Dân trí) - Phát biểu tại hội thảo khoa học quốc gia "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: "Giữ gìn tiếng Việt là nhiệm vụ được pháp luật quy định và là trách nhiệm của tất cả mọi người, của mỗi người, đặc biệt là của nhà báo, nhà giáo, nhà văn".@@@Hội thảo do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Hội Ngôn ngữ học Việt Nam, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức nhân dịp kỷ niệm 50 năm Thủ tướng Phạm Văn Đồng phát động phong trào "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt" (1966-2016). Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam Phát biểu tại hội thảo, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nêu thực tế ngoài xã hội, trên diễn đàn, trong các tài liệu báo cáo, các ấn phẩm thông tin đại chúng, kể cả trong sách giáo khoa, có những biểu hiện thiếu chuẩn mực trong sử dụng tiếng Việt, dễ dãi trong phát triển và làm mới tiếng Việt. “Rất dễ thấy hiện tượng lạm dụng ngôn từ và cách nói từ tiếng nước ngoài. Điều đáng báo động là không có nhiều, không có đủ những phân tích, phê phán và nhắc nhở về những biểu hiện đó”, Phó Thủ tướng nhận xét. Phó Thủ tướng nhấn mạnh giữ gìn tiếng Việt là nhiệm vụ được pháp luật quy định và là trách nhiệm của tất cả mọi người, của mỗi người, đặc biệt là của nhà báo, nhà giáo, nhà văn. Nhắc lại tư tưởng rất sâu sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh về cách nói, cách viết tiếng Việt sao cho ngắn gọn, trong sáng, giản dị, dễ hiểu đi đôi với phát triển, làm mới, làm giàu tiếng Việt một cách chọn lọc, Phó Thủ tướng chia sẻ: “Cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng cũng đã nói rất rõ ràng về trong và sáng trong tiếng Việt. Tôi luôn nhớ yêu cầu là phải trong trẻo, không có tạp chất, phải trung thành, sáng tỏ được ý muốn viết, muốn nói. Tôi nghĩ rằng các nhà báo càng phải thấm thía, phải rèn các kỹ năng để thực hiện những yêu cầu này, mỗi phát ngôn, câu văn của nhà báo có tính định hướng và lan tỏa rộng trong xã hội, lan tỏa rất nhanh trong môi trường mạng”. Lấy ví dụ về một số từ vựng mới được bổ sung vào tiếng Việt nhưng chưa được nghiên cứu và quy định theo quy tắc, Phó Thủ tướng mong muốn ngoài những tham luận có tính khoa học sâu sắc, các cơ quan nghiên cứu về ngôn ngữ, cơ quan quản lý Nhà nước về ngôn ngữ, khoa học, giáo dục và về thông tin, tuyên truyền sẽ đưa ra được nhiều khuyến nghị đối với Nhà nước và xã hội để công việc giữ gìn tiếng Việt trong sáng ngày càng được thực hiện tốt hơn. Hồng Hạnh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

141@@@Phụ huynh "nằng nặc" xin trường cho con ở lại lớp 1 vì chưa biết đọc, biết viết@@@(Dân trí) - Những ngày giữa tháng 8/2016, trong khi nhiều phụ huynh đang bận rộn chuẩn bị cho con vào năm học mới thì một số phụ huynh có con học lớp 2 ở Trường Tiểu học Thị trấn Lịch Hội Thượng A (huyện Trần Đề, tỉnh Sóc Trăng) lại đến xin nhà trường cho con được ở lại lớp 1 vì… con em mình không biết đọc, không biết viết.@@@Sóc Trăng: Phụ huynh lớp 2 bất ngờ vì con chưa biết đọc, biết viết Theo lời kể của giáo viên (GV) H.T.T., đầu năm học 2016-2017, GV này được Ban giám hiệu Trường Tiểu học Lịch Hội Thượng A phân công phụ trách lớp 2H ở điểm trường thuộc ấp Hội Trung (thị trấn Lịch Hội Thượng). Sau khi nhận lớp, GV T. khảo sát và phát hiện lớp có 24 học sinh (HS) đều là người dân tộc Khmer. Trong số này chỉ có 4 HS đọc trôi chảy là em Thạch Thị Vang, Thạch Thị Mỹ Liên, Mai Thị Kiều và Lý Anh Thư; còn lại chỉ có một số em chỉ biết đánh vần một cách khó nhọc, một số em khác chỉ biết vần nhưng không ghép được, có em không biết đọc, không biết viết, dù các em đã học hết lớp 1 và được lên lớp 2. Khi được GV báo, nhiều phụ huynh rất bất ngờ và kiểm tra lại thì thấy đúng là con em mình chưa biết đọc, chưa biết viết nên đến xin trường cho con ở lại lớp 1. Chị Huỳnh Thị Phụng (40 tuổi, có con là Lâm Thị Tuyết Nhi cho biết: “Năm học 2015-2016, cháu học lớp 1H do thầy Hữu dạy. Năm học này cháu được lên lớp 2H, nhưng nghe thầy cô cho biết cháu không biết đọc, biết viết, gia đình kiểm tra lại thì đúng như vậy nên đến gặp Hiệu trưởng xin cho cháu ở lại lớp 1 thì thầy nói để nhà trường khảo sát lại rồi mới giải quyết”. Gặp em Lâm Thị Tuyết Nhi tại điểm trường, chúng tôi đưa cuốn sách giáo khoa lớp 2 bảo cháu đọc tên cuốn sách thì cháu lắc đầu cho biết: “Con không đọc được”. Hỏi cháu biết viết không, thì cháu cũng lắc đầu một cách tội nghiệp. Chúng tôi hỏi thêm: “Năm học lớp 1 thầy có kêu con đọc bài không ?”, thì cháu trả lời: “Không”. Tương tự, chị Trần Đa Ni (34 tuổi) có con là Kim Phương cũng không đọc, không viết được. Chị Ni nói: “Vợ chồng tôi nhà nghèo, bận làm ăn nên không chú ý được việc học của con, thấy con đi học bình thường, lại được lên lớp nên cũng mừng nhưng khi nghe nói cháu không đọc thông thạo, không viết được nên gia đình rất lo. Đang tính xin cho cháu xuống học lớp 1 nhưng cũng có người nói cứ cho học lớp 2 rồi thầy cô sẽ bồi dưỡng thêm cho cháu biết viết, biết đọc”. Chúng tôi cũng đưa cuốn sách giáo khoa cho cháu Kim Phương đọc, thì thấy cháu đánh vần một cách khó nhọc, thậm chí có chữ cháu không biết đánh vần ra sao nên im lặng. Cháu Phương thừa nhận:“Con chưa đọc được như mấy bạn khác”. Khảo sát thêm khi GV chép thời khóa biểu trên bảng để các em chép vào tập thì chúng tôi thấy nhiều HS vừa nhìn mặt chữ vừa chép rất lâu vẫn chưa chép xong, còn một số HS vẫn bỏ giấy trắng vì không biết viết như học sinh Trần Minh T.; Kim Tử L.,… Chờ nhà trường khảo sát lại với có kết luận Trao đổi với ông Huỳnh Thanh Quang- Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thị trấn Lịch Hội Thượng A về vấn đề trên, ông Quang cho biết: “Lớp 2H học ở điểm lẻ, toàn là học sinh người dân tộc Khmer nên có nhiều khó khăn trong học tập, một số em không biết đọc, không biết viết là có. Sở dĩ như vậy là vì các em học không đều đặn, lớp có 24 em thì chỉ có 20 em học đều. Có em theo cha mẹ đi làm ăn ở xa một thời gian rồi quay về học tiếp nên nhà trường vẫn để các em ngồi học trong lớp chứ không cho các em nghỉ được. Với những học sinh này, nhà trường chưa kết luận được lên lớp hay ở lại mà đang chờ khảo sát lại thì mới kết luận. Còn việc một số phụ huynh xin cho con ở lại lớp 1 vì họ thấy con mình học yếu chứ chưa hẳn là không biết đọc, biết viết. Hiện tại đã có em được trường giải quyết cho xuống lớp 1 là Thạch Thuận, Lâm Minh Bằng và Kim Phương”. Khi chúng tôi đưa danh sách lớp 2H năm học 2016-2017 có tên những HS không biết viết, không biết đọc như nêu ở trên thì ông Quang cho biết: “Nhà trường sẽ kiểm tra lại học bạ của các em rồi mới có hướng xử lý”. Khi chúng tôi đề nghị được xem học bạ của HS lớp 1H năm học 2015-2016 thì ông Quang nói: “Văn thư không vào nên không thể lấy được”. Bà Dương Thị Hương- Trưởng Phòng GD-ĐT Trần Đề, lý giải: “Có thể do ở điểm lẻ nên học sinh học yếu chứ không đến nỗi không biết đọc biết viết như phụ huynh phản ánh đâu. Chúng tôi sẽ cho kiểm tra ngay nội dung này, nếu có thì sẽ đề xuất biện pháp giải quyết hợp lý”. Tuy nhiên, chiều tối ngày 24/8, sau khi phóng viên ra về, GV H.T.T. gọi điện cho biết: “Nhà trường mời các khối trưởng và cán bộ của trường vào họp, bắt tôi vào trường để lập biên bản vì hành vi chưa được phép của lãnh đạo nhà trường đã cho nhà báo vào gặp học sinh tại điểm trường, quay phim, chụp hình tùm lum". Giáo viên G.T.T cho biết thêm, sau khi lập biên bản xong, giáo viên G.T.T yêu cầu được giữ một bản thì lãnh đạo trường nói Trưởng phòng chỉ đạo lập biên bản và không giao cho người bị lập biên bản một bản nào. Họ yêu cầu giáo viên T ký tên vào biên bản nhưng giáo viên T không ký. Phó Hiệu trưởng Huỳnh Thanh Quang cho biết thêm: “Trường Tiểu học Thị trấn Lịch Hội Thượng A là trường đã được công nhận đạt chuẩn quốc gia cấp độ 1, đáng lẽ được tái công nhận đạt chuẩn cấp độ 2 mấy năm trước nhưng do cơ sở vật chất chưa đảm bảo theo chuẩn nên chưa được công nhận”. Thiết nghĩ, trường đạt chuẩn Quốc gia nhưng HS không biết đọc, không biết viết hay chưa đọc thông viết thạo mà vẫn được cho lên lớp thì cơ quan chức năng cần xem lại. Xin nói thêm, Trường Tiểu học Thị trấn Lịch Hội Thượng A là nơi vừa qua xảy ra nhiều “bê bối” khi thu chi không đúng quy định, dạy học thêm trong trường vào dịp hè dù đã có quy định cấm của ngành. Bạch Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

142@@@5 yếu tố khiến các nhà tuyển dụng nhân sự cấp cao “để mắt” đến bạn@@@Mỗi năm, Việt Nam đón nhận thêm khoảng 4000 cử nhân, tuy nhiên thị trường lao động vẫn trong tình trạng “khát” nhân lực, đặc biệt là nhân sự cấp cao cho các tập đoàn đa quốc gia. Vậy để có thể lọt vào mắt xanh của các nhà tuyển dụng, bạn cần những yếu tố gì?@@@1. Chuyên môn - “Học phải đi đối với hành” Theo một cuộc khảo sát 500 doanh nghiệp tại TP.HCM vào năm 2015, 94% cử nhân mới đi làm cần được đào tạo lại; trong đó, nghiệp vụ chuyên môn chiếm tới 92% nội dung đào tạo. Đồng ý rằng bằng cấp đã chứng minh bạn có chuyên môn, nhưng nếu bạn chưa thể vận dụng những lý thuyết được học vào thực tế công việc, con đường để trở thành một nhân sự cấp cao với chuyên môn vững vẫn “còn nhiều chông gai”. Thực hành là yếu tố luôn được chú trọng trong chương trình học ở các nước phương Tây, ngược lại, giáo trình đại học ở Việt Nam còn tương đối nặng về lý thuyết, bởi vậy, các bậc học cao hơn như thạc sỹ sẽ là môi trường tốt để bạn vận dụng kiến thức vào thực tiễn thông qua việc phân tích và tự mình đúc rút kinh nghiệm từ các tình huống thực tế. 2. Tư duy đột phá - “Tôi tư duy nên tôi tồn tại” (Rene Descartes) Nhà tâm lý học Carol Dweck (đại học Stanford - Hoa Kỳ) cho rằng bản chất thái độ của chúng ta được phân loại thành tư duy cố định và tư duy phát triển. Người có tư duy phát triển luôn khát khao tiếp nhận cái mới, nỗ lực hết mình để phát triển bản thân, sẵn sàng thích ứng với những thay đổi không ngừng và đương đầu với thử thách. Trong bối cảnh của thị trường hội nhập với nhiều cơ hội và cả thách thức, các nhà tuyển dụng nhân sự cấp cao sẽ tìm kiếm những nhân tố có lối tư duy thực sự đột phá để tạo nên giá trị khác biệt cho doanh nghiệp. 3. Ngoại ngữ - “Ngôn ngữ là y phục của tư duy” (Samuel Johnson) “Thành thạo ngoại ngữ là điểm cộng lớn trong mắt nhà tuyển dụng” đã trở thành chuyện “xưa như trái đất” mà ít ai còn băn khoăn về tính đúng đắn của nó. Vậy thì vấn đề mới hơn đó là, bạn đã làm những gì để nâng cao trình độ ngoại ngữ của mình? Môi trường có thể coi là yếu tố mang tính quyết định để học ngoại ngữ hiệu quả. Nếu bạn muốn chinh phục tiếng Anh, hãy đặt mình vào môi trường sử dụng ngôn ngữ này một cách chuyên nghiệp. Bạn có thể lựa chọn các khóa học giảng dạy bằng tiếng Anh, đăng ký tham gia các sự kiện quốc tế hay tận dụng cơ hội học tập kết hợp du lịch ngắn ngày ở những phương trời mới. Đó chắc chắn sẽ là những trải nghiệm giúp trình độ ngoại ngữ của bạn “lên vèo vèo”. 4. Công nghệ - “Thay đổi là bản chất của vũ trụ chúng ta” (Frank Herbert) Cứ mỗi 10 giây, Apple thu về 11740 USD; điều này cho thấy doanh nghiệp càng lớn, mỗi giây càng đáng giá, và mọi thành viên đều phải tối đa hóa hiệu suất làm việc để đảm bảo bắt kịp guồng quay của bộ máy công ty. Trong thời đại số, công nghệ là trợ thủ đắc lực giúp bạn tiến hành công việc một cách nhanh chóng và hiệu quả. Thế giới phẳng là nơi thông tin, dữ liệu được chia sẻ chỉ trong nháy mắt nhờ có sự trợ giúp tuyệt vời của các ứng dụng như Google Drive, Dropbox... Với video conference, skype, việc họp hành, trao đổi mọi lúc mọi nơi cũng trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Đầu tư vào công nghệ giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian, tài nguyên và đảm bảo hiệu quả kinh tế; bởi vậy, bạn cần biết cách bắt kịp xu thế, khai thác tính năng của các công cụ này để phục vụ tối ưu cho công việc của mình. 5. Network - Thành công của chúng ta thường dựa vào mối quan hệ đối tác ngay từ đầu” (Bill Gates) Tầm quan trọng của mạng lưới các mối quan hệ là không thể phủ nhận. Bạn sẽ chẳng bao giờ biết trước được rằng người bạn cùng lớp mà bạn chẳng nhớ tên hay một người mà bạn tình cờ giúp đỡ trên đường sẽ có thể có ý nghĩa như thế nào với sự nghiệp của bạn sau này. Bởi vậy, hãy giữ liên lạc với những người bạn đại học, hỏi thăm những người mới quen trong sự kiện gần đây bạn tham gia hay “cắp sách” đi học thêm một khóa thạc sĩ, đăng ký một lớp yoga… có rất nhiều cách để bạn duy trì và mở rộng network của mình; chỉ cần bạn đừng ngại thử hòa nhập với một môi trường mới. Trong bối cảnh toàn cầu hóa tác động sâu sắc đến nền kinh tế thế giới, hội đủ 5 yếu tố trên sẽ giúp bạn trở thành ứng viên được các nhà tuyển dụng săn đón. Sự đầu tư đúng đắn vào việc học sẽ rút ngắn con đường đến thành công của bạn; thay vì mất nhiều năm để tự mình đúc rút kinh nghiệm, bạn có thể sẽ chỉ mất 1-2 năm nếu được đào tạo trong môi trường chuyên biệt với giáo trình hoàn toàn bằng tiếng Anh, bài giảng tập trung vào tình huống thực tế và những trải nghiệm quốc tế thực thụ từ các chuyến tham quan đến Úc, Italia, Israel… Bạn có thể tìm thấy tất cả những điều đó trong khóa học Thạc sĩ Kinh doanh Quốc tế (MIB) của RMIT, được thiết kế nhằm trang bị cho bạn những kiến thức và năng lực chuyên môn cần thiết nhất để vươn ra thế giới. Thông tin chi tiết xem tại đây Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

143@@@Thu hút Giáo sư, tiến sĩ giảng dạy ở trường đại học bằng cách nào?@@@Điều quan trọng trong việc thu hút giáo sư, tiến sĩ giảng dạy ở các trường ĐH, là phải có kế hoạch bồi dưỡng đội ngũ giảng viên đạt trình độ cao...@@@Mỗi năm, Bộ GD-ĐT và Hội đồng Chức danh GS Nhà nước đều tổ chức trao giấy chứng nhận chức danh giáo sư, phó giáo sư (GS, PGS) cho hàng trăm nhà giáo đạt tiêu chuẩn. Với việc làm thường lệ như vậy chứng tỏ số lượng nhà giáo đạt trình độ cao tương đối lớn. Tuy nhiên, hiện các trường ĐH, CĐ vẫn đang thiếu giảng viên có trình độ cao. Xung quanh vấn đề này, phóng viên VOV.VN phỏng vấn ông Trần Anh Tuấn, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học (Bộ GD-ĐT). Ông Trần Anh Tuấn, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học (Bộ GD-ĐT)   PV: Thưa ông, hàng năm, Bộ GD-ĐT và Hội đồng Chức danh GS Nhà nước đều tổ chức trao giấy chứng nhận chức danh GS, PGS cho các nhà giáo đạt tiêu chuẩn. Tuy nhiên, hiện đang có ý kiến là việc trao giấy chứng nhận này nên thực hiện 5 năm/lần. Quan điểm của ông về vấn đề này như thế nào? Ông Trần Anh Tuấn: Trước đây, có một thời gian dài chúng ta không trao giấy chứng nhận chức danh GS, PGS cho các nhà giáo đạt tiêu chuẩn theo định kỳ hàng năm như đang thực hiện. Tuy nhiên, hiện nay, đội ngũ giảng viên, nghiên cứu khoa học đạt tiêu chuẩn ngày một nhiều và có nhu cầu được phong học hàm giáo sư, phó giáo sư ngày càng tăng. Mỗi năm có đến hàng trăm nhà giáo đạt tiêu chuẩn được phong chức danh GS, PGS. Nếu chúng ta để 5 năm mới thực hiện việc trao giấy chứng nhận các chức danh trên thì e rằng, số lượng nhà giáo được phong học hàm sẽ rất lớn, lên đến hàng nghìn người. Như vậy, Hội đồng Chức danh GS Nhà nước cũng không thể thực hiện được việc trao giấy chứng nhận với số lượng lớn như vậy. PV: Hiện nay, số lượng lãnh đạo các cơ quan, công ty có học hàm, học vị cao tương đối lớn. Suy nghĩ của ông về việc thu hút họ vào giảng dạy ở các trường ĐH, CĐ? Ông Trần Anh Tuấn: Những người có học hàm, học vị, trình độ cao làm việc, công tác trong mọi lĩnh vực đều rất tốt. Có ý kiến cho rằng, họ chỉ nên giảng dạy ở các trường ĐH, CĐ chưa thực sự hợp lý. Theo quan điểm của tôi, những người có học hàm, học vị cao vẫn có thể quản lý tốt ở các cơ quan, công ty, chứ không phải là chúng ta nên chuyển họ sang giảng dạy ở các trường ĐH, CĐ. Điều quan trọng trong việc thu hút GS, PGS, tiến sĩ giảng dạy ở các trường ĐH, CĐ là chúng ta phải có kế hoạch bồi dưỡng đội ngũ giảng viên ở các trường tương xứng với trình độ đào tạo ở các nước trên thế giới. PV: Trong những năm gần đây, nhiều trường ĐH, CĐ có những ngành nghề đào tạo đứng trước nguy cơ phải tạm dừng tuyển sinh vì không đủ giảng viên cơ hữu đạt trình độ cao. Theo ông, các trường cần phải làm gì để thu hút giảng viên có học hàm, học vị cao giảng dạy ổn định? Ông Trần Anh Tuấn: Hiện nay, xu hướng trên thế giới là trình độ chuyên môn của giảng viên là phải nghiên cứu rộng. Trong khi đó, ở Việt Nam, một số ngành nghề đào tạo bị chia quá nhỏ, quá sâu. Số lượng giảng viên đạt trình độ cao có thể đủ nhưng chia vào từng chuyên ngành nhỏ thì thiếu. Để giải quyết thực trạng thiếu giảng viên trình độ cao ở các trường ĐH, CĐ, Bộ GD-ĐT khuyến khích các trường nên gộp các chuyên ngành lại để đủ rộng và có thể tận dụng trình độ chuyên môn của đội ngũ GS, PGS, tiến sĩ giảng dạy một cách phù hợp. PV: Xin cảm ơn ông! Theo Bích Lan VOV  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

144@@@Loại bỏ vấn nạn bạo lực học đường: Bắt đầu từ giáo dục nhà trường@@@(Dân trí) - Để khắc phục, đi đến chấm dứt vấn nạn bạo lực học đường hiện nay thì giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường.@@@GS.TS. Nguyễn Ngọc Phú, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Khoa học Tâm lý-Giáo dục Việt Nam cho biết, trong các vụ bạo lực học đường hiện nay, con người không còn nhân tính. Nhiều vụ xảy ra rất thương tâm, đau lòng. Rõ ràng nhận thấy rằng bạo lực học đường là các hành vi phi đạo đức giữa người với người, trái với các chuẩn mực đạo đức xã hội cần phải được lên án và có biện pháp ngăn chặn, chấm dứt nó. Gần đây, có nhiều vụ rất “kinh khủng” diễn ra trong cả giới nữ, vốn được mệnh danh là phái “liễu yếu đào tơ” nhưng các hành vi kiểu côn đồ diễn ra đã làm nhiều người sửng sốt, lo ngại. Điển hình như tại Thanh Hóa, xuất hiện Clip hai nữ sinh đánh một bạn nữ đến ngất xỉu lan truyền trên mạng xã hội face book được xác định là học sinh của Trường THPT Cẩm Thủy 3 (huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa)… khiến ai nhìn cũng xót xa, đau lòng. Còn tại Quảng trị hai nữ sinh được xác định là đang học lớp 9 tại huyện Hải Lăng đã có những cử chỉ khá thô bạo là đấm, đá liên tục vào nữ sinh khác, giật tóc bạn kéo lê trên nền bê tông khiến cộng đồng bức xúc. Tại Tiền Giang, cộng đồng mạng choáng váng với clip nam sinh đánh bạn bằng búa gây xôn xao dư luận. Tại Huế, 2 nữ sinh lao vào đánh tới tấp bạn ở giữa đường khiến nhiều người rung mình. Nguyên nhân của hành vi bạo lực Nguyên nhân của các hành vi bạo lực này gì? Phân tích các vụ bạo lực học đường xảy ra trong những năm qua GS Phú cho rằng, trước hết, nguyên nhân xảy ra các hành vi bạo lực phải khẳng định là do từ chính các học sinh - chủ thể của các hành vi bạo lực đã chưa được giáo dục đầy đủ, kém phát triển về phẩm chất đạo đức, nhân cách. Trong những tình huống nảy sinh, những học sinh này đã không đủ sức phân biệt được điều hay, lẽ phải và đó là nguyên cớ dẫn đến những hành vi lệch lạc. Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. Nguyên nhân từ tập thể lớp học, nhà trường đã chưa đủ sức trở thành tấm gương, nguồn sức mạnh giáo dục răn đe con trẻ. Tập thể lớp học không mạnh, chưa đủ sức định hướng các giá trị đạo đức tốt đẹp cho các em. Bầu không khí tâm lý lớp học thiếu lành mạnh. Cái sai không được phân tích phê phán. Những điều tốt đẹp không được biểu dương. Các vụ việc xảy ra lại bị xử lý thiếu khách quan, công bằng. Liên quan đến điều này phải kể đến đội ngũ thày, cô giáo đã thiếu minh bạch, công tâm, đôi lúc chưa thực sự gương mẫu trước các em. Trong giáo dục chưa coi trọng tình người, còn nể nang, trù úm học sinh có những biểu hiện đạo đức yếu kém. Hành vi bạo lực của một số em nào đó có chịu tác động xúi bẩy của một số người hoặc nhóm bạn xấu trong lớp mà nhà trường, thầy cô giáo chưa biết cách ngăn chặn kịp thời. Một nguyên nhân nữa phải kể đến là tác động của văn hóa đạo đức thiếu lành mạnh từ các Game bạo lực đang lan tràn hiện nay đã là một trong những nguyên nhân gợi ý các em có những hành vi thiếu chuẩn mực. Về phía xã hội, GS Phú cho rằng, phải nhìn nhận thẳng thắn là trong nhiều năm qua, chúng ta đã buông lỏng giáo dục đạo đức cho người dân nói chung, cho con trẻ nói riêng. Phim ảnh bạo lực được trình, chiếu tràn lan. Đồ chơi bạo lực được bầy bán công khai ở nhiều nơi. Kỷ cương xã hội thì lỏng lẻo, cái tốt không được ủng hộ khuyếch trương kịp thời. Nhiều người sống chân chính thì bị thua thiệt, bị hãm hại. Mặt đạo đức sai trái đã tiêm nhiễm vào đứa trẻ, vô tình khuyến khích các hành vi bạo lực của chúng. Các em đã bị khủng hoảng về tinh thần Từ những sự việc xảy ra, theo GS Phú, đa số các em chủ động gây bạo lực đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính gia đình của mình mà nguyên nhân là từ những bế tắc trong các vụ việc xảy ra trong gia đình, nhưng chính các gia đình đã không giải quyết nổi. Bố mẹ và các thành viên trong gia đình đã không định hướng được cho các em các hành vi đạo đức đúng mực cần có. Các em đã mang theo các bức xúc này vào trong trường, trong lớp của mình và đã dẫn đến các vi phạm. Một điều nữa, cũng chính các em này đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính nhà trường, trong lớp học mà mình đang học. Các em đã bị mất niềm tin về đạo đức con người. Mất niềm tin về sự công bằng, bình đẳng đạo lý ngay trong trường, trong lớp. Các em tự cho mình đã có những hành xử đúng nhưng các thày, cô, các bạn đã không công bằng, đã cho rằng mình đã bị xử ép, bị trù dập, bởi thế mình phải biết tự bảo vệ mình, dồn “cơn tức giận” vừa xảy ra vào đối tượng đã có “vướng mắc” với mình để thỏa cơn tức giận.  Nữ sinh bị bạn dùng chân đá vào mặt Liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được vấn nạn bạo lực học đường hiện nay? GS Phú đề xuất, giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường. Nhà trường phải tăng cường chăm lo giáo dục đạo đức cho các em thông qua các nội dung học tập và sinh hoạt hàng ngày, hướng suy nghĩ và hành động của các em vào các hành vi mẫu mực lành mạnh, tốt đẹp, có đạo đức, có văn hóa. Thầy, cô và nhà trường phải biết lồng vào các nội dung học tập ngay trên lớp một cách tự nhiên nhằm trang bị cho các em những hành vi đạo đức cần có, giúp các em có các kỹ năng kiểm soát hành vi, đặc biệt là kỹ năng kiểm soát giận dữ (nếu có) và giải quyết xung đột nếu gặp phải. Nhà trường phải dạy các em sống có kỷ luật, biết kịp thời lên án mạnh mẽ các hành vi vô kỷ luật, phi đạo đức cả bằng lời nói và hành động cụ thể chứ không phải chỉ biết đứng ngoài chứng kiến các hành vi vô đạo đức tự do diễn ra mà mình thì vô can, đứng ngoài cuộc. GS Phú cho rằng, nhà trường cần tạo điều kiện tốt nhất cho tổ tư vấn tâm lý học đường phát huy hiệu quả hoạt động của tổ này trong việc định hướng, khuyến khích, khen thưởng các hành vi đạo đức mẫu mực. Giáo viên chủ nhiệm lớp cần đặc biệt nắm chắc tâm tư nguyện vọng của học sinh, những mâu thuẫn nảy sinh trong quan hệ nội bộ học sinh và chủ động lường trước các phương án khác nhau giải quyết các mâu thuẫn này. Nhà trường phải kịp thời và có biện pháp xử phạt nghiêm với tội học sinh đánh nhau, bất kể ở đâu, không chỉ bó hẹp các vụ việc diễn ra trong khuôn viên trường. Nhà trường phải có đủ chế tài kỷ luật nghiêm để răn đe, giáo dục học sinh và làm gương cho những học sinh khác. Bố mẹ cần phải trở thành bạn của con Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh đánh nhau này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. GS Phú cho rằng, gia đình, đặc biệt là các bậc bố, mẹ phải đặc biệt quan tâm đến giáo dục con trẻ. Bố mẹ phải hiểu con, hiểu được bạn bè của con, nói chuyện được với con. Theo GS Phú, bố mẹ phải làm sao trở thành bạn của con để con thoải mái bộc bạch các tâm tư nguyện vọng của mình, qua đó bố mẹ tìm cách lựa lời đưa đến cho con các suy nghĩ và hành động đúng. Về mặt tâm lý học, một khi bố (hoặc mẹ) không nói chuyện được với con cái mình, thì cũng đồng nghĩa với sự thất bại của giáo dục gia đình với con trẻ. Cần xây dựng tốt và tổ chức hoạt động có hiệu quả cơ chế phối hợp giáo dục giữa Nhà trường - Gia đình - Xã hội. Những người tham gia trong guồng quay này phải thực sự là những người có tâm huyết, đầy trách nhiệm trong việc giáo dục trẻ. Có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh GS Phú cho rằng, bạo lực học đường là một vấn nạn. Nhà trường chúng ta có trong tay cả một tổ chức gồm đội ngũ các thày, cô có trách nhiệm, đầy quyền uy và năng lực, chẳng nhẽ lại không đủ sức ngăn cản, loại bỏ hiện tượng phi đạo đức này? Câu hỏi trên sẽ có lời giải nếu từng trường, tùy theo hoàn cảnh, điều kiện riêng của mình biết suy nghĩ, sáng tạo ra các hình thức hoạt động phong phú nhằm kiểm soát được hiện tượng này và đi đến chấm dứt nó. Chẳng hạn, có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh trong trường do một thầy hiệu phó làm trưởng ban, dưới có các đội, tổ…Có thể chọn một số thành viên tích cực, có đạo đức làm nòng cốt. Cũng có thể chọn làm thành viên một vài em vốn trước đây ngổ ngáo, hay đầu têu các vụ đánh nhau trong trường, nay đã có tiến bộ, tham gia Ban này để giữ gìn trật tự chung. Kinh nghiệm giáo dục của Antôn Xêminôvich Macarencô (1888-1939), được trình bày trong tác phẩm nổi tiếng của ông mang tên Bài ca sư phạm chắc chắn sẽ giúp chúng ta sáng tạo ra nhiều giải pháp hữu ích khác.  Nhật Hồng ghi   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

145@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Gương sáng@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

146@@@Phí xác nhận văn bằng cao nhất 500.000đ@@@(Dân trí) - Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư số 164/2016/TT-BTC quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí xác minh giấy tờ, tài liệu để công nhận văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp cho người Việt Nam.@@@Theo đó, kể từ ngày 1/1/2017, mức thu phí xác minh giấy tờ, tài liệu để công nhận văn bằng như sau: Xác minh để công nhận văn bằng của người Việt Nam do cơ sở giáo dục nước ngoài đang hoạt động hợp pháp tại Việt Nam cấp (bao gồm cả chương trình liên kết đào tạo giữa cơ sở giáo dục Việt Nam và cơ sở giáo dục nước ngoài do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp bằng) là 250.000 đồng/văn bằng; Xác minh để công nhận văn bằng của người Việt Nam do cơ sở giáo dục nước ngoài hợp pháp cấp sau khi hoàn thành chương trình đào tạo ở nước ngoài là 500.000 đồng/văn bằng. Quy định tại văn bản này nêu rõ, văn bằng bao gồm: Bằng tốt nghiệp hoặc giấy chứng nhận hoàn thành chương trình giáo dục các cấp học phổ thông, bằng tốt nghiệp trung cấp, bằng tốt nghiệp cao đẳng, bằng tốt nghiệp đại học, bằng thạc sỹ, bằng tiến sỹ do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp cho người Việt Nam. Thông tư này được áp dụng đối với tổ chức, cá nhân làm thủ tục xác minh giấy tờ, tài liệu để công nhận văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp; cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện xác minh, công nhận văn bằng và các tổ chức, cá nhân liên quan đến việc xác minh, công nhận văn bằng giáo dục của người Việt Nam do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp. Đặc biệt, thông tư này không điều chỉnh đối với việc xác minh giấy tờ, tài liệu đối với các loại chứng chỉ, giấy chứng nhận kết quả học tập do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp cho người Việt Nam sau khi hoàn thành một phần trong chương trình đào tạo hay kết thúc một khóa đào tạo hoặc bồi dưỡng ngắn hạn. Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Bộ GD&ĐT và Sở GD&ĐT các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức thực hiện xác minh, công nhận văn bằng giáo dục của người Việt Nam do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp là tổ chức thu phí theo quy định tại Thông tư này. Mỹ Hà  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

147@@@“Một học sinh không biết đọc, viết vẫn cho lên lớp là sai”@@@(Dân trí) - Liên quan đến vụ “ngồi nhầm lớp” xảy ra tại Trường Tiểu học thị trấn Lịch Hội Thượng A (huyện Trần Đề, tỉnh Sóc Trăng), Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng nêu quan điểm: “Chỉ cần một học sinh không biết đọc, không biết viết mà vẫn cho lên lớp cũng là sai”.@@@Phó Chủ tịch tỉnh Sóc Trăng: Trao đổi với PV, ông Ngô Hùng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng cho biết: “Chúng tôi chưa nghe báo cáo về vụ việc này. Tôi sẽ chỉ đạo cho Sở GD-ĐT kiểm tra ngay và có biện pháp xử lý. Dù chỉ nắm thông tin qua báo chí, nhưng theo tôi, nếu chỉ cần một học sinh không biết đọc, không biết viết mà vẫn cho lên lớp là sai”. Trước đó, ông Lê Minh Bảy - Bí thư Huyện ủy Trần Đề cũng cho biết: “Tôi không nghe phản ánh vụ việc này. Nhưng tôi sẽ chỉ đạo Phòng GD-ĐT kiểm tra, xác minh và chấn chỉnh kịp thời”. Như Dân trí đã đưa tin, những ngày giữa tháng 8/2016, một số phụ huynh học sinh lớp 1H của Trường Tiểu học thị trấn Lịch Hội Thượng A năm học 2015-2016 phản ánh con em họ không biết đọc, không biết viết nhưng vẫn được nhà trường cho lên lớp 2H năm học 2016-2017. Một số phụ huynh đã đến gặp Ban giám hiệu nhà trường xin cho con học lại lớp 1. Kết quả, lớp 2H với 24 học sinh thì Ban giám hiệu trường này đã giải quyết cho 3 em là Thạch Thuận, Lâm Minh Bằng và Kim Phương xuống học lớp 1. Sau khi vụ việc được báo Dân trí phản ánh, bà Dương Thị Hương - Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Trần Đề cho rằng: “Chúng tôi đã xuống trường kiểm tra và báo cáo đến Sở. Qua khảo sát, lớp 2H chỉ có 3 học sinh không thể đọc và viết, còn 4 cháu khác có biết nhưng rất chậm, chứ không nhiều như giáo viên chủ nhiệm phản ánh. Do đây là đặc thù của học sinh lớp 1, nhất là con em người dân tộc”. Lý giải việc các cháu không đọc được, không viết được vẫn có tên trong danh sách lớp 2H năm 2016-2017, bà Dương Thị Hương cho rằng: “Đưa tên vào danh sách mới là bước chuyển giao. Trong 2 tuần đầu giáo viên sẽ khảo sát để nắm tình hình, còn danh sách chỉ là tạm thời cho các cháu biết sẽ ngồi ở đâu trong đầu năm học mới”. Thiết nghĩ, biện bạch của bà Dương Thị Hương phần nào đã thừa nhận có học sinh không biết đọc, không biết viết từ lớp 1H đã được cho lên lớp 2H; đồng thời cũng bộc lộ sự “lấp liếm” cho sai phạm của Ban giám hiệu Trường Tiểu học thị trấn Lịch Hội Thượng A khi “đổ thừa” cho “đặc thù của học sinh lớp 1, nhất là con em dân tộc”. Năm học mới 2016-2017 chính thức bắt đầu vào ngày 22/8 theo quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng nhưng bà Trưởng phòng GD-ĐT lại cho rằng, đưa tên vào danh sách (lên lớp 2H) mới là bước chuyển giao. Trong 2 tuần đầu giáo viên sẽ khảo sát để nắm tình hình, còn danh sách chỉ là tạm thời cho các cháu biết sẽ ngồi ở đâu trong đầu năm học mới. Bạch Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

148@@@Ngành giáo dục Quảng Trị vận động gần 600 triệu đồng hỗ trợ học sinh vùng biển@@@(Dân trí) - Để chia sẻ với học sinh vùng biển vừa chịu ảnh hưởng của "sự cố môi trường", giúp các em vượt qua khó khăn trước mắt để tiếp tục đến trường, ngành giáo dục Quảng Trị đã vận động cán bộ, giáo viên và học sinh ủng hộ học sinh các địa phương bị thiệt hại.@@@Chiều 3/11, Sở Giáo dục và đào tạo tỉnh Quảng Trị cho biết, đến thời điểm hiện tại đơn vị đã vận động giúp đỡ học sinh vùng biển với số tiền gần 600 triệu đồng. Tỉnh Quảng Trị là một trong 4 địa phương của miền Trung chịu ảnh hưởng của thảm họa môi trường biển. Toàn tỉnh có 12.825 học sinh có hộ khẩu thường trú tại các huyện Vĩnh Linh, Gio Linh, Hải Lăng Triệu Phong, giáp với biển. Trước tình hình học sinh vùng biển gặp khó khăn khi bước vào năm học mới (gia đình không có tiền để đóng học phí và các khoản thu đầu năm, nhiều em thiếu sách, vở, dụng cụ, phương tiện học tập; nguy cơ bỏ học cao). Với phương châm không để học sinh nào phải bỏ học do hoàn cảnh khó khăn, đầu tháng 9/2016, Giám đốc Sở GD-ĐT đã có thư kêu gọi toàn ngành giáo dục với tinh thần “tương thân tương ái”, “lá lành đùm lá rách” chung tay đóng góp để giúp đỡ, chia sẻ một phần khó khăn mà học sinh các địa phương vùng biển đang phải gánh chịu. Sau hơn 1 tháng, các cán bộ, nhân viên, giáo viên và học sinh trong toàn ngành giáo dục đã quyên góp, ủng hộ được số tiền 577.163.000 đồng và các hiện vật gồm: 300 bộ quần áo, 4.472 cuốn sách giáo khoa, 1.302 cuốn vở và các dụng cụ học tập khác. Với số tiền và hiện vật quyên góp được, Sở GD-ĐT đã kịp thời chuyển đến các đơn vị, trường học vùng biển bị ảnh hưởng do sự cố môi trường. Đăng Đức  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

149@@@Tân PGS trẻ nhất Việt Nam: Khát khao truyền cảm hứng khám phá Y học@@@(Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng.@@@PGS.TS Trần Xuân Bách - Tân PGS trẻ tuổi nhất Việt Nam hiện là giảng viên Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội. Xuất bản hơn 60 bài báo trên các tạp chí ISI Ở tuổi 32, tiến sĩ Trần Xuân Bách, giảng viên tại Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội là gương mặt trẻ nhất trong tổng số 683 người được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư năm nay. Bảo vệ luận án sau tiến sĩ tại Canada trong 2 năm, trở về Việt Nam sớm hơn thời hạn, người giảng viên ấy lại tiếp tục miệt mài với ước mơ truyền cảm hứng, dẫn dắt và chắp cánh tình yêu nghiên cứu Y học cho các sinh viên, nghiên cứu viên trẻ qua những bài giảng sáng tạo, đặt người học làm trọng tâm. Sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, vốn là học sinh chuyên Toán - Tin Trường THPT Chuyên KHTN, ĐHQG Hà Nội (khóa 1999-2002), Trần Xuân Bách đã quyết tâm lựa chọn và say mê với lĩnh vực Y tế công cộng. Tốt nghiệp Thủ khoa Trường Đại học Y tế công cộng năm 2006, anh trở thành giảng viên của Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội (từ 2006 đến nay). Từ năm 2009-2012, Bách tiếp tục theo đuổi bằng tiến sĩ tại Canada và sau tiến sĩ Mỹ. Anh tốt nghiệp Xuất sắc - điểm trung bình tuyệt đối (4.0/4.0) chuyên ngành Kinh tế Y tế - Chính sách Y tế tại Đại học Alberta, Canada với Luận án nghiên cứu Chi phí, hiệu quả của kết hợp điều trị kháng virus và điều trị duy trì methadone cho các bệnh nhân HIV/AIDS nghiện chất dạng thuốc phiện. Không những thế, chàng trai Việt còn đạt Giải thưởng INSIGHT dành cho Nghiên cứu Tiến sỹ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng – Đại học Alberta, Canada năm 2010 và Giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions, Canada năm 2012 với học bổng để thực hiện các nghiên cứu y tế. Tiếp sau đó, chàng trai 8X hoàn thành bậc sau tiến sĩ tại trường Y khoa danh tiếng hàng đầu Hoa Kỳ - Đại học Johns Hopkins. Đầu năm 2015, anh xuất sắc được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (Phó giáo sư dự khuyết - PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Mỹ. Lúc bấy giờ, chàng trai 8X tham gia giảng dạy, hướng dẫn nghiên cứu sinh và học viên tại nhiều trường đại học lớn thế giới như Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ; Đại học Texas at Houston, Hoa Kỳ; Đại học Kỹ thuật Queensland, Úc; Đại học Alberta, Canada… Cùng việc giảng dạy, với say mê và nỗ lực liên tục trong nghiên cứu yhọc, PTS.TS Trần Xuân Bách tiếp tục nhận Giải thưởng Nghiên cứu Quốc tế về Lâm sàng và Dự phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins năm 2015.  Tân Phó giáo sư Bách với các thầy cô đã dìu dắt mình nhân ngày kỷ niệm 15 năm thành lập trường ĐH Y tế Công cộng Ở tuổi 32, chàng giảng viên trường Đại học Y Hà Nội vừa trở thành người trẻ nhất Việt Nam được phong học hàm Phó giáo sư năm 2016. Theo đuổi nghiên cứu Y học trong nước và quốc tế, PGS.TS Trần Xuân Bách đã xuất bản hơn 60 bài báo trên các Tạp chí khoa học quốc tế uy tín trong hệ thống phân loại ISI; xuất bản 3 cuốn sách (trong đó 2 cuốn xuất bản bằng tiếng Anh). Đặc biệt, các xuất bản của anh có chỉ số ảnh hưởng về nghiên cứu quốc tế (h-index) và số lượt trích dẫn cao (theo thống kê bởi Google Scholar). Anh cũng tham gia tích cực trong Ban biên tập của các Tạp chí quốc tế uy tín như BMC Public Health (IF = 2,209), Globalization and Health (IF = 2,25). Chàng trai Việt được GS Françoise Barré-Sinoussi (Giải Nobel Y học 2008, người tìm ra virus HIV) trao giải thưởng của Hiệp hội AIDS quốc tế tại Hội nghị AIDS quốc tế năm 2013. Đại diện lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới Tân PGS trẻ nhất Việt Nam năm 2016 cho hay, các nghiên cứu của anh tập trung vào 3 hướng chính là Kinh tế Y tế và Chính sách Y tế, Dịch tễ học xã hội và Y tế điện tử. Cùng với nghiên cứu, giảng dạy, chàng trai 32 tuổi còn đầy nhiệt huyết trong các hoạt động của các mạng lưới khoa học quốc tế bởi theo anh, đó là cách tốt nhất để học hỏi và trao đổi những kết quả nghiên cứu và tiến bộ y học khắp thế giới. Năm 2014, PGS Bách được chọn là Lãnh đạo trẻ về Y tế khu vực Châu Á của Hội đồng các Viện hàn lâm quốc tế (IAP). Năm 2015, anh tham gia giảng dạy Chương trình Lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới của Viện Hàn lâm Y học New York và Hội đồng các Viện hàn lâm quốc tế (IAP); Chủ trì phiên họp về Lãnh đạo Y tế công cộng tương lai tại Hội nghị thượng đỉnh Y tế thế giới tại Berlin, Đức. Mới đây nhất, tân PGS trẻ nhất Việt Nam trở thành đại diện các lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới của IAP tham dự Đại Hội Đồng Y tế thế giới của Liên Hợp Quốc tại Geneva. Anh Bách là đại diện các lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới tham dự Đại hội Đồng Y tế thế giới lần 69 của Liên Hợp Quốc tại Geneva. Khát khao truyền lửa, dẫn dắt học trò Là một giảng viên, một trong những mong mỏi lớn nhất của PGS.TS Trần Xuân Bách là hướng dẫn và giúp đỡ thế hệ trẻ theo đuổi ước mơ nghiên cứu và khám phá Y học. Đến hiện tại, anh đã hướng dẫn nhiều học viên cao học và nghiên cứu sinh bảo vệ luận án thành công tại Đại học Y Hà Nội, Đại học Texas tại Houston, Hoa Kỳ và Đại học Kỹ thuật Queensland, Australia. Với chuyên môn vững vàng, lòng tận tâm và vẻ ngoài điển trai, PGS.TS Trần Xuân Bách được các sinh viên cực kì mến mộ. Năm 2014-2015, anh được Hiệu trưởng trường Đại học Y Hà Nội trao Thư khen dành cho “Giảng viên được nhiều sinh viên bình chọn”. Nhờ sự hướng dẫn của PGS.TS Trần Xuân Bách, nhiều học viên cao học và sinh viên đại học đã có có các đề tài nghiên cứu chất lượng cao và đạt nhiều giải về khoa học – công nghệ tại các Hội nghị KH-CN Tuổi trẻ Việt Nam và Giải thưởng Tài năng khoa học trẻ Việt Nam do Bộ Giáo dục& Đào tạo tổ chức… “Tôi mong muốn đào tạo các nghiên cứu viên trẻ, tạo ra môi trường khoa học cần thiết để chuẩn bị cho các sinh viên y khoa các kỹ năng học thuật ngay từ những năm đầu của chương trình đào tạo. Với tâm thế chủ động trong học tập và nghiên cứu, cùng với các kỹ năng phối hợp, làm việc nhóm, trong quá trình trải nghiệm thực tiễn lâm sàng phong phú ở Việt Nam, tôi tin tưởng các bạn sẽ có nhiều khám phá mới trong khoa học hoặc ứng dụng thành công trong thực hành chăm sóc người bệnh”, tân PGS trẻ nhất Việt Nam tâm sự.  PGS.TS Trần Xuân Bách với các học viên cao học xuất sắc đạt giải cao tại các Hội nghị Khoa học công nghệ thông tin. Một số giải thưởng PGS.TS Trần Xuân Bách: - Giải thưởng Nghiên cứu Quốc tế về Lâm sàng và Dự Phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ, năm 2015. - Giải thưởng INSIGHT dành cho Nghiên cứu Tiến sỹ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng, Đại học Alberta, Canada năm 2010. - Giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions, Canada, 2012. - Được Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao “Huy chương Tuổi trẻ Sáng tạo” năm 2004. - Được Quỹ Sáng tạo Kỹ thuật VIFOTEC trao “Giải thưởng Sáng tạo kỹ thuật VIFOTEC”, Giải Nhì, năm 2004. - 03 Bằng khen của Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cho Giải thưởng tại Hội nghị Khoa học Công nghệ Tuổi trẻ các trường Đại học Y – Dược Việt Nam: Giải Xuất sắc (2004), Giải Ba (2012), Giải Nhì (2016). - 03 Giải thưởng Đặng Văn Ngữ: của Trường Đại học Y Hà Nội: Giải Nhất (2013), Giải Nhì (2015), và Giải cho tác giả có nhiều bài báo nhất (2012). - Thư khen của Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội dành cho “Giảng viên được nhiều sinh viên bình chọn” năm học 2014-2015. - 02 Giải thưởng tại Hội nghị Khoa học Công nghệ Tuổi trẻ Trường Đại học Y Hà Nội: Giải Nhì (2003), Giải Ba (2011). - Được Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội trao tặng Bằng khen Thủ khoa Xuất sắc tốt nghiệp các trường Đại học năm 2006. - Được Đoàn TNCS Hồ Chí Minh TP. Hà Nội trao tặng “Giải thưởng Sao tháng Giêng” năm 2005. - Được Hội Sinh viên Thành phố Hà Nội trao tặng danh hiệu “Sinh viên tiêu biểu thủ đô” năm 2005. - Được Bộ Giáo dục & Đào tạo trao Bằng khen cho Giải Nhì, Giải thưởng Sinh viên Nghiên cứu khoa học của Bộ năm 2004. - Hướng dẫn các nhóm nghiên cứu là học viên, sinh viên thực hiện hơn 30 đề tài tham dự các Giải thưởng nghiên cứu khoa học. Lệ Thu Ảnh: NVCC  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

150@@@Thông báo tuyển dụng giáo viên rồi lại tạm dừng@@@(Dân trí) - UBND huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) mới đây đã thông báo các thí sinh dự tuyển hợp đồng lao động đối với giáo viên, nhân viên cho ngành GD-ĐT huyện ở bậc THCS năm học 2016-2017 đến Phòng Nội vụ huyện để nhận lại hồ sơ dự tuyển và lệ phí tuyển dụng.@@@Đà Nẵng: Trước đó, hồi tháng 9/2016, huyện này từng có thông báo tuyển dụng hợp đồng lao động đối với giáo viên (GV), nhân viên cho ngành GD-ĐT của huyện, nêu rõ nhu cầu tuyển dụng hợp đồng lao động là 45 người; trong đó, nhu cầu tuyển dụng GV ở bậc THCS là 10 người (gồm 5 GV môn Toán, 2 GV môn Lịch sử, 1 GV Ngữ văn, 1 GV Địa lý và 1 Tổng phụ trách đội). Tuy nhiên, huyện vừa thông báo tạm dừng tuyển dụng GV bậc THCS và thông báo các thí sinh đã nộp hồ sơ dự tuyển đến Phòng Nội vụ huyện để nhận lại hồ sơ và lệ phí dự tuyển. Bà Phạm Hồ Quỳnh Trang - Trưởng phòng GD-ĐT Hòa Vang cho biết, việc tạm dừng tuyển dụng hợp đồng lao động GV bậc THCS là do phải rà soát lại chỉ tiêu biên chế của ngành. Bà Trang cho biết thêm, kế hoạch tuyển dụng trước đây xuất phát từ nhu cầu thực tế ngành GD-ĐT huyện Hòa Vang thiếu 10 chỉ tiêu biên chế ở bậc THCS. Nếu tính tổng số GV/lớp thì đủ nhưng ở một số trường, xét theo bộ môn thì có bộ môn thừa GV, có bộ môn thiếu GV; trong khi GV bộ môn này không thể đảm nhiệm bộ môn khác được. Chẳng hạn, thừa GV Anh Văn, thiếu GV Toán, mà GV Anh Văn thì không đảm nhiệm môn Toán được. Khánh Hiền   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

151@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Trang 4@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học | Trang 4@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng. (Dân trí) - Trong báo cáo gửi các đại biểu Quốc hội về quá trình triển khai thực hiện Nghị + (Dân trí) - Trong báo cáo gửi các đại biểu Quốc hội về quá trình triển khai thực hiện Nghị quyết 29, Bộ GD&ĐT đã đưa ra 6 hạn chế, yếu kém của ngành giáo dục cần khắc phục thời gian tới. - (Dân trí) - Dù nước lũ đã rút nhưng một lượng lớn bùn đất vẫn còn đọng lại, nhiều dụng + (Dân trí) - Dù nước lũ đã rút nhưng một lượng lớn bùn đất vẫn còn đọng lại, nhiều dụng cụ học tập, cơ sở vật chất của nhà trường bị hư hỏng, các lực lượng vũ trang, công an, quân sự đã tích cực giúp nhà trường dọn bùn đất, lau bàn ghế để trả lại sự sạch sẽ trong các phòng học. - (Dân trí) - UBND huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) mới đây đã thông báo các thí sinh dự tuyển hợp + (Dân trí) - UBND huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) mới đây đã thông báo các thí sinh dự tuyển hợp đồng lao động đối với giáo viên, nhân viên cho ngành GD-ĐT huyện ở bậc THCS năm học 2016-2017 đến Phòng Nội vụ huyện để nhận lại hồ sơ dự tuyển và lệ phí tuyển dụng. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

152@@@Sinh viên trường ĐH Tân Tạo ồ ạt xin chuyển trường@@@(Dân trí) - Mới đây, 70 phụ huynh và sinh viên khoa y của trường ĐH Tân Tạo (Long An) đã đồng loạt gửi đơn xin chuyển trường. Không những thế, nhiều cán bộ của khoa y cũng xin nghỉ việc. Đây là điều chưa từng xảy ra ở bất kỳ trường ĐH nào từ trước đến nay.@@@50% sinh viên của 2 khóa xin chuyển trường Khóa 2013, 2014 có tổng cộng 140 sinh viên (SV) khoa Y thì có 69 SV xin chuyển trường. Trong đơn kiến nghị gửi Thủ tướng Chính phủ, Bộ GD-ĐT và UBND tỉnh Long An, các phụ huynh cho rằng trường ĐH Tân Tạo vi phạm nhiều điều của Luật Giáo dục ĐH không có hy vọng để chấn chỉnh, phụ huynh và SV không còn niềm tin vào hành động và cách quản lý của nhà trường. Vì tương lai củaSV, các phụ huynh kiến nghị cho sáp nhập khoa Y của trường ĐH Tân Tạo vào một trường ĐH khác, đồng thời cho SV chuyển trường để bảo đảm việc học cũng như thời gian đào tạo, tiền bạc và công sức của phụ huynh, SV. Trước đó, báo Dân trí đã thông tin việc phụ huynh, SV trường ĐH Tân Tạo bức xúc phản ánh trường này đột ngột đưa ra mức học phí mới, riêng khoa Y trong đó các khoá 2013, 2014 mức học phí mới cao hơn mức cũ gần 2.000 USD. Ngoài ra, trường ĐH này không cấp bằng đúng quy định của Bộ GD-ĐT mà lại cấp bằng kiểu Mỹ. Sau khi báo chí lên tiếng, Bộ GD-ĐT vào cuộc thì nhà trường đã có những động thái khó hiểu như: thông báo phạt SV đã ký đơn kiến nghị. Trường cho rằng tất cả các SV đã ký tên vào danh sách gửi cho báo chí là hành động làm xấu bộ mặt nhà trường. Nhà trường quyết định trong 1 năm, các SV này không được tham gia hội thảo ở nước ngoài, hay thực tập ở Mỹ. Dù trước đó kế hoạch đi hội thảo, thực tập đã được lên từ trước và SV đã chuẩn bị cũng như tự bỏ tiền để mua vé máy bay. Ngày 3/10, Bộ GD-ĐT đã có công văn số 4894/BGDĐT yêu cầu trường ĐH Tân Tạo phải thực hiện đúng quy định về học phí và cấp bằng quy định. Việc cấp bằng tốt nghiệp cho người học đủ điều kiện phải thực hiện theo đúng quy định tại Thông tư số 19/2015/TT-BGDĐT ngày 08/9/2015 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành Quy chế quản lý bằng tốt nghiệp THCS, bằng tốt nghiệp THPT, văn bằng giáo dục đại học và chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân và Thông tư số 19/2011/TT-BGDĐT ngày 24/5/2011 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành mẫu bằng tốt nghiệp đại học. Điều này áp dụng đối với tất cả các chương trình đào tạo, kể cả đào tạo theo chương trình tiên tiến. Theo quy định, các cơ sở giáo dục đại học tư thục, được tự quyết định mức thu học phí, nhưng phải công bố công khai mức học phí cho từng năm học và dự kiến cho cả khoá học. Trường chưa công bố công khai học phí dự kiến toàn khóa học là chưa thực hiện đúng quy định tại khoản 4 Điều 10 Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 và khoản 4, Điều 3 Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02/10/2015 về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. Tuy nhiên, đến nay trường ĐH Tân Tạo vẫn khẳng định đã thực hiện đúng quy định, chỉ cấp bằng tốt nghiệp theo mẫu của Việt Nam nếu SV yêu cầu. Cán bộ, giảng viên cũng xin nghỉ Trong công văn của Bộ GD-ĐT gửi trường ngày 3/10 cũng yêu cầu trường ĐH Tân Tạo khẩn trương củng cố bộ máy quản lý, đội ngũ giảng viên cơ hữu và cơ sở vật chất nhằm đảm bảo chất lượng đào tạo. Tuy nhiên do bất đồng trong cách điều hành của lãnh đạo của nhà trường, cuối tuần qua có ít nhất 6 cán bộ, giảng viên của khoa Y đã xin nghỉ việc. Đáng chú ý, trong số cán bộ nghỉ có một phó trưởng khoa và hai trưởng bộ môn Nội, Ngoại. Điều này cũng đã ảnh hưởng đến tinh thần học tập của SV bởi trước đó bà Đặng Thị Hoàng Yến - Chủ tịch hội đồng quản trị (HĐQT) trường đã đình chỉ chức vụ Trưởng khoa Y từ ngày 22/9. Liên quan đến những bất ổn trong đội ngũ nhân sự khoa Y, ông Trần Dương - Phó hiệu trưởng trường cho rằng “sẽ sớm tìm đội ngũ nhân sự phụ trách công việc quản lý và điều hành hiện tại của khoa Y Đại học Tân Tạo”. Tuy nhiên, theo Minh Tâm (tên nhân vật đã được thay đổi) - SV năm 3 của khoa Y cho biết ngày 4/11 phía bệnh viện Bình Dân mà 26 SV cùng khóa của Tâm đang thực tập đã thông báo dừng việc thực tập của các SV này vì thầy trưởng Bộ môn ngoại khoa không còn phụ trách hướng dẫn nữa. Tâm cho biết nhiều SV nữ nghe tin này đã bật khóc vì không biết tương lai sắp tới của mình sẽ như thế nào. SV này chia sẻ rằng cũng mong muốn Bộ GD-ĐT can thiệp cho phép SV có thể chuyển trường. “Gia đình em khó khăn nên trường tăng học phí em không kham nổi dù học kỳ trước đã phải đi vay mượn để học. Trường có nói sẽ cho vay tiền nhưng cũng khó tới lượt vì điều kiện được vay không khác gì tiêu chuẩn được học bổng. Đó là điểm học tập phải đạt 3.6/4.0 trong khi em chỉ được hơn 3.0”, Tâm bộc bạch. Còn một phụ huynh có con vừa học xong năm 2 cũng chia sẻ rằng “trường thiếu hiệu trưởng mấy năm liền, hoạt động cũng lạ lùng vì quyền điều hành tập trung về Chủ tịch HĐQT trường là không ổn. Rồi còn kiểu cấp bằng kiểu Mỹ như thời gian qua tôi rất lo. Bởi con tôi còn 4 năm học nữa, học xong mà bằng kiểu vậy ra ngoài bệnh viện nào họ nhận vào làm. Thà chấp nhận mất 2 năm vừa qua để tìm trường khác học chứ dây dưa lâu còn thiệt hơn”. Lê Phương (lephuong@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

153@@@Khung trình độ quốc gia Việt Nam gồm 8 bậc@@@(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Khung trình độ quốc gia Việt Nam với cấu trúc gồm 8 bậc trình độ: Bậc 1- Sơ cấp I; Bậc 2 - Sơ cấp II; Bậc 3 - Sơ cấp III, Bậc 4 - Trung cấp; Bậc 5 - Cao đẳng; Bậc 6 - Đại học; Bậc 7 - Thạc sĩ; Bậc 8 - Tiến sĩ.@@@Cụ thể, Bậc 1 xác nhận trình độ đào tạo của người học có kiến thức phổ thông, cơ bản; kỹ năng thao tác cơ bản để thực hiện một hoặc một vài công việc đơn giản có tính lặp lại của một nghề xác định trong môi trường làm việc không thay đổi, với sự giám sát của người hướng dẫn. Bậc 1 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 5 tín chỉ. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 1 được cấp chứng chỉ sơ cấp I. Bậc 2 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 15 tín chỉ. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 2 được cấp chứng chỉ sơ cấp II. Bậc 3 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 25 tín chỉ. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 3 được cấp chứng chỉ sơ cấp III. Bậc 4 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 35 tín chỉ đối với người có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông, 50 tín chỉ đối với người có bằng tốt nghiệp trung học cơ sở. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng chuẩn đầu ra Bậc 4 được cấp bằng trung cấp. Bậc 5 xác nhận trình độ đào tạo của người học có kiến thức thực tế, kiến thức lý thuyết rộng về một ngành, nghề đào tạo; kiến thức cơ bản về chính trị, văn hóa, xã hội, pháp luật và công nghệ thông tin; có kỹ năng nhận thức, kỹ năng thực hành nghề nghiệp và kỹ năng giao tiếp ứng xử cần thiết để giải quyết những công việc hoặc vấn đề phức tạp, làm việc độc lập hoặc theo nhóm trong điều kiện làm việc thay đổi, chịu trách nhiệm cá nhân, trách nhiệm hướng dẫn tối thiểu, giám sát, đánh giá đối với nhóm thực hiện những nhiệm vụ xác định. Bậc 5 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 60 tín chỉ. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 5 được cấp bằng cao đẳng. Bậc 6 xác nhận trình độ đào tạo của người học có kiến thức thực tế vững chắc, kiến thức lý thuyết toàn diện, chuyên sâu về một ngành đào tạo, kiến thức cơ bản về khoa học xã hội, chính trị và pháp luật; có kỹ năng nhận thức liên quan đến phản biện, phân tích, tổng hợp; kỹ năng thực hành nghề nghiệp, kỹ năng giao tiếp ứng xử cần thiết để thực hiện các nhiệm vụ phức tạp; làm việc độc lập hoặc theo nhóm trong điều kiện làm việc thay đổi, chịu trách nhiệm cá nhân, trách nhiệm với nhóm trong việc hướng dẫn, truyền bá, phổ biến kiến thức, thuộc ngành đào tạo, giám sát người khác thực hiện nhiệm vụ. Khối lượng học tập 120 tín chỉ là yêu cầu đối với Bậc 6. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 6 được cấp bằng đại học. Bậc 7 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 60 tín chỉ đối với người có bằng tốt nghiệp đại học. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 7 được cấp bằng thạc sĩ. Người có bằng tốt nghiệp đại học chương trình đào tạo có khối lượng học tập tối thiểu 150 tín chỉ, đáp ứng chuẩn đầu ra tương đương bậc 7 được công nhận có trình độ tương đương Bậc 7. Bậc 8 xác nhận trình độ đào tạo của người học có kiến thức thực tế và lý thuyết tiên tiến, chuyên sâu ở vị trí hàng đầu của chuyên ngành đào tạo; có kỹ năng tổng hợp, phân tích thông tin, phát hiện và giải quyết vấn đề một cách sáng tạo; có kỹ năng tư duy, nghiên cứu độc lập, độc đáo, sáng tạo tri thức mới; có kỹ năng truyền bá, phổ biến tri thức, thiết lập mạng lưới hợp tác quốc gia và quốc tế trong quản lý, điều hành hoạt động chuyên môn; thể hiện năng lực sáng tạo, có khả năng tự định hướng và dẫn dắt chuyên môn, khả năng đưa ra các kết luận, khuyến cáo khoa học mang tính chuyên gia. Bậc 8 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 90 tín chỉ đối với người có bằng thạc sĩ, tối thiểu 120 tín chỉ đối với người có bằng tốt nghiệp đại học. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 8 được cấp bằng tiến sĩ. Người có trình độ tương đương Bậc 7, hoàn thành chương trình đào tạo chuyên khoa có khối lượng học tập tối thiểu 90 tín chỉ và đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra tương đương Bậc 8 được công nhận có trình độ tương đương Bậc 8. Hồng Hạnh Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

154@@@Sở GD-ĐT Long An sắp thanh tra trường ĐH Tân Tạo@@@(Dân trí) - Phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Long An Huỳnh Thị Huệ vừa ký quyết định 857/QĐ-SGDĐT thành lập đoàn thanh tra việc thực hiện các điều kiện quy định về mở ngành đào tạo, việc in, quản lý và cấp phát văn bằng, chứng chỉ, việc thu học phí đối vơi trường ĐH Tân Tạo.@@@Theo đó, việc thanh tra sẽ thực hiện vào ngày 29/9/2016. Nội dung thanh tra về việc mở ngành đào tạo sẽ gồm đội ngũ giảng viên cơ hữu tham gia giảng dạy các môn học/học phần của ngành đăng ký đào tạo; phòng học, trang thiết bị, phòng thí nghiệm; thư viện, giáo trình, tài liệu tham khảo... Còn đối với việc in, quản lý, cấp phát văn bằng chứng chỉ sẽ thanh tra văn bản pháp lý của việc cấp bằng, chứng chỉ; việc đăng ký bằng tốt nghiệp với Bộ GD-ĐT theo quy định; mẫu văn bằng của trường; số sinh viên được cấp bằng từ ngày 1/8/2013 đến 20/9/2016... Thanh tra việc thu học phí gồm nội dung: mức thu học phí, chi phí đào tạo các ngành theo lộ trình của trường; các điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục của trường theo quy định. Trước đó Dân trí đã thông tin sinh viên trường ĐH Tân Tạo hoảng hồn vì trường đưa ra mức học phí mới của năm 2016-2017 tăng lên tới 2.000 USD tương đương 40% đối với khoa Y. Việc tăng học phí cao giữa chừng khiến nhiều sinh viên gặp khó khăn cũng như có nguy cơ không thể tiếp tục học. Bên cạnh đó, trường lại cấp bằng tốt nghiệp cho sinh viên đã ra trường không giống quy định của Bộ GD-ĐT. Quá hoang mang, lo lắng nên sinh viên đã gửi đơn kiến nghị đến Bộ GD-ĐT và các cơ quan truyền thông. Liên quan vụ việc này, Bộ GD-ĐT cũng đã khẳng định trường ĐH Tân Tạo chưa làm đúng quy định. Theo đó, trường chưa công bố công khai học phí dự kiến toàn khóa học là chưa thực hiện đúng quy định tại khoản 4 Điều 10 Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 và khoản 4, Điều 3 Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02/10/2015 về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. Đồng thời, việc cấp bằng tốt nghiệp cho người học đủ điều kiện phải thực hiện theo đúng quy định của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành Quy chế quản lý bằng tốt nghiệp THCS, bằng tốt nghiệp THPT, văn bằng giáo dục đại học và chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân và Thông tư của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành mẫu bằng tốt nghiệp đại học. Lê Phương (lephuong@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

155@@@Bí quyết học “đỉnh” của chàng thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc HV Ngân hàng@@@(Dân trí) - Để đạt kết quả đáng ngưỡng mộ với điểm học tập toàn khóa tuyệt đối 4.0/4.0 , Thủ khoa xuất sắc Học viện Ngân hàng 2016 Nguyễn Trung Hiếu dành nhiều thời gian học tập cùng một nhóm 6 bạn từ năm nhất đại học.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Nguyễn Trung Hiếu Sinh năm: 7/8/1994 Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng năm 2016 Thành tích cá nhân: - Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng với điểm học tập toàn khóa 4.0/4.0, điểm rèn luyện toàn khóa xuất sắc. - Lớp trưởng lớp K15NHD - Sinh viên 5 tốt cấp Học viện, cấp Thành phố - Nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước 03 năm liên tiếp - Nhận học bổng của Học viện 03 năm liên tiếp - Giải Nhất cấp khoa, giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ” - Giấy khen về thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên Học viện năm 2013 - Tích cực tham gia các hoạt động Đoàn – Hội của Học viện.  Chàng thủ khoa "đầu ra" Học viện Ngân hàng 2016 - Nguyễn Trung Hiếu.  Học tập kết hợp vui chơi, rèn luyện sức khỏe mỗi ngày Thủ khoa tốt nghiệp Học viện Ngân hàng 2016 là anh chàng Hà Nội điển trai, đam mê dẫn chương trình và yêu tennis. Khi học cấp 3, Trung Hiếu đã tìm hiểu những kiến thức đầu tiên về ngân hàng qua những chương trình thời sự kinh tế và các bản tin tài chính ngân hàng. Cùng với niềm đam mê các con số và định hướng từ gia đình, Hiếu quyết định lựa chọn theo đuổi khoa Ngân hàng, ngành Ngân hàng thương mại. Niềm đam mê cộng với phương pháp học tập hiệu quả đã giúp Hiếu gặt hái nhiều thành công trong học tập. Hiếu vừa hoàn thành 4 năm dưới mái trường Học viện Ngân hàng với điểm trung bình tích lũy học tập tuyệt đối 4.0/4.0 và điểm rèn luyện xuất sắc toàn khóa. Ba năm học từ 2012 – 2016, Trung Hiếu 3 lần liên tiếp nhận Học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Kết thúc mỗi kỳ học, anh chàng đều thuộc diện được xét cấp Học bổng khuyến khích học tập của nhà trường. Hiếu cũng là một trong số ít sinh viên được tham gia làm đề tài khoa học, đạt giải nhất cấp khoa và giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ”. Đặc biệt, anh chàng cũng đại diện cho nhà trường tham gia cuộc thi CFA Research Challenge 2015, một cuộc thi về phân tích tài chính uy tín thế giới do Viện CFA tổ chức và được tham gia khóa trao đổi sinh viên do nhà trường tổ chức tại Nga.  Chàng thủ khoa từng 3 năm liên tiếp nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.  Hiếu bật mí, để có được kết quả cao trong học tập, ngoài sự thông minh chăm chỉ thì phương pháp học tập đóng vai trò quyết định. “Trong suốt 4 năm, dù không quá tập trung vào các bài giảng trên lớp nhưng mình tự nhận thấy mình dành khá nhiều thời gian tự học và học nhóm. Có thể nói học nhóm vừa giúp mình nắm chắc được những kiến thức mình đã có, đồng thời bổ sung được các kiến thức mình còn thiếu. Mình may mắn có một nhóm bạn gồm 6 người học cùng nhau từ năm nhất, trong đó có những bạn rất xuất sắc. Chính điều đó đã giúp mình có được những kết quả cao trong học tập”, Hiếu tiết lộ. Học tập kết hợp vui chơi và rèn luyện sức khỏe là cách giúp nam thủ khoa HV Ngân hàng luôn tràn đầy năng lượng trong cuộc sống và hoàn thành tốt các mục tiêu. Hiếu cho hay, cậu dành nhiều thời gian nhất cho đam mê với môn thể thao tennis trong những năm tháng sinh viên. Khoảng thời gian trên sân tennis giúp Hiếu cân bằng được giữa học tập và vui chơi, mang đến nhiều người bạn mới. Chàng chủ nhiệm CLB MC học viện Bốn năm đại học, chàng trai 9X tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa nhằm bồi dưỡng kiến thức, rèn luyện kỹ năng, phát huy sở trường, tăng cường sự giao lưu học hỏi giữa sinh viên trong và ngoài học viện.  Bí quyết học tập xuất sắc của Trung Hiếu là học nhóm, tự học; học tập kết hợp vui chơi rèn luyện sức khỏe.  Với ngoại hình ưa nhìn và khả năng nói trước đám đông, Hiếu thường xuyên cầm mic trong nhiều chương trình của học viện như đêm chung khảo “Nhà ngân hàng tương lai 2014” hay “Hội chợ việc làm 2014”. Chàng sinh viên Ngân hàng cũng tham gia tổ chức cuộc thi MC Sparkling lần thứ 3 và 4. Cuộc thi ngày càng quy mô và khẳng định uy tín, thu hút sự góp mặt của các tài năng dẫn chương trình sinh viên đến từ hơn 20 trường đại học trên địa bàn Hà Nội. Trong vai trò chủ nhiệm CLB người dẫn chương trình Học viện Ngân Hàng – MCC, Hiếu tổ chức các hoạt động lớn của câu lạc bộ như tuyển thành viên của câu lạc bộ, cuộc thi MC Talents hay các chương trình giao lưu của câu lạc bộ với các câu lạc bộ khác trong và ngoài trường. Anh chàng chủ nhiệm đã đưa CLB ngày càng phát triển và nhận được khen thưởng của Hội sinh viên thành phố Hà Nội cũng như Hội sinh viên Học viện Ngân hàng về hoạt động của sinh viên. Nhờ tham gia các hoạt động Đoàn – Hội tích cực, Nguyễn Trung Hiếu đã được nhận giấy khen của Hội sinh viên thành phố Hà Nội về thành tích xuất sắc trong công tác hội & phong trào sinh viên Học viện Ngân hàng năm 2015 và khen thưởng sinh viên năm tốt cấp thành phố. Những hoạt động này cũng giúp Trung Hiếu tự tin, vững vàng hơn trước khi rời môi trường giáo dục đại học để tiếp cận với các cơ hội nghề nghiệp trong tương lai. Hiện, chàng thủ khoa xuất sắc đang có cơ hội được làm việc tại bộ phận tư vấn tài chính doanh nghiệp của Công ty chứng khoán Ngân hàng Công thương Vietinbank. Trong tương lai gần, Hiếu dự định sẽ tiếp tục theo đuổi khối ngành tài chính và tìm kiếm thêm các cơ hội cho mình.   “Có một người đã chia sẻ với mình “4 năm đại học là quãng thời gian để em có thể thử tất cả mọi thứ với chi phí cơ hội nhỏ nhất”. Vì vậy, theo mình, các bạn sinh viên nên sống hết mình với thời đại học của mình. Hãy học tập hết mình, vui chơi hết mình. Hãy tham gia tất cả các hoạt động sinh viên mình thích, hãy đăng ký ngay vào những câu lạc bộ mình muốn và hãy tham gia nghiên cứu khoa học ngay từ bây giờ”, Hiếu nhắn nhủ tới các tân sinh viên. Là một trong những sinh viên xuất sắc có tên trong danh sách 100 thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường ĐH, học viện trên địa bàn TP Hà Nội năm 2016, Thủ khoa HV Ngân hàng ý thức rằng kết quả học tập trong trường đại học là một bàn đạp rất tốt để mình có thể gõ cửa các công ty lớn, tuy nhiên để thành công, mình sẽ luôn nỗ lực hết sức để trau dồi thêm nhiều kiến thức và kỹ năng trong cuộc sống. “Không thể phủ nhận, học tập và làm việc có những mối quan hệ mật thiết với nhau. Tuy nhiên, nhiều bạn sinh viên đã cảm thấy thật sự hụt hẫng khi bước ra khỏi cánh cửa đại học và bước vào một thế giới hoàn toàn khác. Để có thể thành công trong công việc và cuộc sống, ngoài những kiến thức trong trường đại học, theo mình người trẻ cần không ngừng rèn luyện về các kỹ năng khác, đặc biệt là kỹ năng mềm”, Hiếu bày tỏ.   Lệ Thu Ảnh: NVCC Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

156@@@Cô giáo miền biển đảo: Mong học sinh chỉ lo học, không phải lo kiếm sống@@@(Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”.@@@Cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên và con trai Sinh ra từ biển, gắn bó với đảo Ở vùng đảo Vạn Thạnh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa có một ngôi trường đặc biệt với 2 cấp học và rất nhiều điểm lẻ, Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh có một cô giáo rất trẻ đã có nhiều thành tích đóng góp cho nhà trường nhưng khi được tiếp xúc với cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên vẫn không khỏi ngỡ ngàng về một cô giáo miền biển đảo, gầy gò, nói chuyện không khéo léo nhưng chắc chắn và thật tâm. Duyên bắt đầu câu chuyện về hình ảnh một cô bé gầy gò, đen nhẻm sinh ra và lớn lên ở vùng biển Vạn Thắng, Vạn Ninh, Khánh Hòa. Trưởng thành từ nghèo khó cùng ước mơ trở thành cô giáo, cô bé Duyên đã nỗ lực học tập để biến ước mơ ấy thành hiện thực. Sau khi tốt nghiệp Cao đẳng Sư phạm Nha Trang và tham gia lớp đào tạo từ xa của Đại học Huế, Đinh Thị Xuân Duyên về nhận công tác tại Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh (huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa). Hỏi có sự đặc biệt nào về sự lựa chọn này, Duyên chỉ tủm tỉm “mỗi học sinh ở đây chính là hình ảnh của em ngày nào đó nên sự lựa chọn này không có gì đặc biệt cả”. Nhớ lại ngày đầu tiên về nhận việc tại điểm trưởng Điệp Sơn, một trong những điểm lẻ của Trưởng Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh, Duyên chia sẻ: “Đó là một buổi sáng trời mưa như trút, bố em dùng chiếc ghe nhỏ của nhà chở em và một cô bạn ra đảo. Khi chúng em đến nơi thì các anh chị vừa dạy xong. Phòng học và nhà nội trú liền kề nhau. Hai chúng em được chào đón nhiệt tình, điều đó làm em cảm thấy an ủi phần nào, lòng cảm thấy nhẹ và ấm dần lên trong cái lạnh của cơn mưa. Rồi bố em ra về, lòng lại vỡ òa, nước mắt cứ trào ra không thể nào ngăn lại được. Đến giờ khi nhắc lại nước mắt em vẫn chảy ra, mọi việc như mới vừa hôm qua vậy”. 5 năm 9 tháng là thời gian cô giáo Duyên đã gắn bó với vùng đảo, những người bạn cùng ra trường ngày ấy giờ đã chuyển trưởng hết, chỉ còn Duyên ở lại. Duyên bảo, cũng có lúc em muốn chuyển về một ngôi trường có điều kiện tốt hơn, gần nhà hơn nhưng chính sự đáng yêu của học sinh, sự gần gũi và chân thành của phụ huynh, sự quan tâm của đồng nghiệp đã giữ chân em ở lại. Giờ thì Duyên đã có một tổ ấm của riêng mình trên đảo với 2 đứa con xinh xắn, con thứ hai mới tròn vài tháng tuổi. Rời đảo đã không còn trong suy nghĩ của Duyên nữa. Trăn trở vì niềm vui đến trường của học sinh Chia sẻ về học trò của mình, Duyên tâm sự: “Hiện tại em đang dạy lớp 3C. Các em học sinh ở đây rất ngoan, hiền, ngây thơ và trong sáng. Đặc biệt các em rất yêu quý và gần gũi với thầy cô giáo, các em xem thầy cô như người cha, người mẹ, người anh chị em của mình vậy”. Duyên kể, học sinh ở đây đa phần nghèo lắm, hình như vẫn nghèo như tuổi thơ của em vậy. Rất nhiều em buổi đi học, buổi phải đi kiếm sống nhưng cứ đến trường là rạng rỡ niềm vui. Nhiều em do gia cảnh khó khăn, bố mẹ làm nghề đi biển nên ít có thời gian quan tâm đến con cái nhưng họ đều là những người rất chân thành và mong muốn con cái được học hành tới nơi tới chốn. “Em chỉ mong sao các em học sinh của mình không phải lo kiếm sống, có đủ điều kiện học tập, chăm học hơn, học thật giỏi để thầy cô và cha mẹ vui lòng, để những người giáo viên như em càng có động lực tiếp tục gắn bó với trường đảo hơn” - Cô giáo Duyên chia sẻ. Trăn trở cho học trò là vậy nhưng ít ai biết rằng, hoàn cảnh của cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên cũng gặp không ít khó khăn. Chồng Duyên là cán bộ đoàn thanh niên xã Vạn Thạnh, hai vợ chồng sống chung cùng bố mẹ chồng đau ốm liên miên, đồng lương giáo viên eo hẹp nhiều khi không đủ trang trải cuộc sống. Nhưng vượt lên tất cả, Đinh Thị Xuân Duyên vẫn hàng ngày bám trường, bám lớp, là một trong những gương mặt giáo viên tiêu biểu của Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh, nhiều năm liền là giáo viên chủ nhiệm giỏi và lao động tiên tiến. Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. Thu Minh         Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

157@@@Vẫn còn gần 1.500 học sinh chưa được đến trường do mưa lũ@@@(Dân trí) - Thống kê chưa đầy đủ, đến hôm nay (3/11) vẫn còn khoảng gần 1.500 học sinh ở các vùng thấp trũng trên địa bàn tỉnh Quảng Nam chưa thể đến trường được do mưa lũ chia cắt đường giao thông.@@@Quảng Nam: Trao đổi với PV Dân trí, ông Huỳnh Ngọc Ánh - Trưởng Phòng Giáo dục huyện Đại Lộc cho hay, đến sáng nay (3/11), số lượng học sinh nghỉ học do mưa lũ trên địa bàn huyện vẫn như ngày hôm qua (2/11) với khoảng gần 1.500 em ở 3 cấp mẫu giáo, tiểu học và THCS. “Do tình hình nước sông lên lại nên học sinh một số thôn chưa thể đến trường được. Chủ trương không cho nghỉ học nhưng chỗ nào chia cắt thì cho học sinh nghỉ”, Trưởng phòng Giáo dục huyện Đại Lộc cho biết.  Trao đổi với PV Dân trí, thầy Nguyễn Tấn Hơn - Hiệu trưởng Trường tiểu học Nguyễn Văn Bổng (xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc) cho biết, hôm qua (2/11), có một số em ở trường nghỉ học do lũ chia cắt nhưng đến sáng nay trường không có em nào phải nghỉ học do ở địa phương nước đã bắt đầu rút. Đại Lộc là vùng rốn lũ của tỉnh Quảng Nam, mỗi khi có lũ về là nhiều vùng thấp trũng bị chia cắt nên các em học sinh ở vùng này không thể đến trường được.  Duy Xuyên cũng là vùng rốn lũ của tỉnh Quảng Nam, tuy nhiên hầu hết các em học sinh không phải nghỉ học. Trao đổi với PV, ông Phùng Hoàng - Trưởng Phòng Giáo dục huyện Duy Xuyên cho biết, đợt mưa lũ này các em học sinh trên địa bàn huyện không phải nghỉ học. Một số nơi có lũ nhỏ thì các em được đi đò đến trường, còn các trường vẫn đảm bảo sĩ số học sinh. Đối với địa bàn huyện vùng cao Nam Trà My, trao đổi với PV Dân trí, ông Võ Đăng Thuận - Phó Trưởng Phòng Giáo dục huyện cho hay, mặc dù nhiều tuyến đường trên địa bàn huyện bị sạt lở, chia cắt nhưng số lượng các em học sinh nghỉ học không nhiều. Hiện vẫn chưa có số liệu thống kê các em nghỉ học do mưa lũ.  Theo ông Thuận, hiện nay ở các thôn nóc của các xã cũng đã có trường bán trú cho học sinh nên dù mưa lũ nhưng số lượng các em học sinh bỏ học không nhiều. “Các trường đều chủ động cho các em học sinh nghỉ học khi có mưa lũ lớn nhưng sau đó dạy bù nên việc học của các em ở đây không ảnh hưởng nhiều”, ông Thuận cho biết. Theo thống kê ban đầu, mưa lũ cũng đã làm hư hỏng một số cơ sở vật chất trường học trên địa bàn huyện. Cụ thể, Trường Phổ thông dân tộc bán trú tiểu học (PTDTBT TH) xã Trà Leng do nước lũ đã dâng lên đến khu nhà ở, bếp ăn của giáo viên, nhà trường đã di dời. Tại trường PTDTBT TH xã Trà Vinh đất phía sau dãy nhà lớp học do dự án giảm nghèo Tây Nguyên có nguy cơ sạt lở. Trường PTDTBT TH xã Trà Dơn có điểm trường nóc thôn 2 - Ông Phụng nhà ở giáo viên tốc mái. Trường PTDTBT TH xã Trà Tập bị sạt lở phía sau khu dãy phòng học mới xây dựng. Trường PTDTBT THCS xã Trà Tập bị sạt lở khu vực thi công bờ kè. Điểm trường tiểu học tại thôn 6 xã Trà Cang có nguy cơ sạt lở… Công Bính  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

158@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Tin tuyển sinh@@@Tuyển sinh ĐH-CĐ 2017: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

159@@@Yêu cầu một giáo viên chấm dứt lớp dạy thêm tại nhà@@@(Dân trí) - Phòng GD-ĐT Q. Bình Thạnh, TPHCM vừa yêu cầu một giáo viên dạy Toán của Trường THCS Trương Công Định chấm dứt việc tổ chức dạy thêm tại nhà không có phép với hơn 40 học sinh đang theo học.@@@TPHCM: Theo đó, nhiều phụ huynh phản ánh giáo viên của trường là cô T. tổ chức mở lớp học thêm môn Toán cho học sinh khối 7 tại nhà riêng cũng nằm trên địa bàn Q. Bình Thạnh vào các ngày thứ 2 và thứ 4 lúc 18-20h mức học phí là 400.000 đồng/tháng. Ngoài lớp 7, cô T. còn dạy các khối từ lớp 6 đến lớp 9 vào những ngày và giờ khác nhau.   Thanh tra Phòng GD-ĐT quận Bình Thạnh đã tiến hành xác minh thông tin phản ánh và thực tế là có việc cô T, giáo viên dạy Toán của Trường THCS Trương Công Định tổ chức một số lớp dạy thêm tại nhà không đúng có phép. Có 42 học sinh ở các khối từ lớp 6 đến lớp 9 đang theo học tại nhà cô T. mỗi ngày hai ca, kéo dài từ thứ 2 đến thứ 5. Trong số học sinh theo học, có học sinh chính khóa mà cô T. đang phụ trách ở trường. Mức phí chung là 400.000 đồng/tháng nhưng cũng có một vài học sinh cô T. không thu tiền. Ông Nguyễn Minh Nhơn, Trưởng phòng GD-ĐT Q. Bình Thạnh cho hay sau khi làm rõ sự việc, Phòng đã yêu cầu cô T. phải chấm dứt các lớp học thêm trái quy định này. Về phía lãnh đạo Trường THCS Trương Công Định, sau khi cô T. viết tường trình, trường cũng đã báo với với Phòng GD-ĐT, cũng như đã tiến hành phê bình, nhắc nhở, rút kinh nghiệm trường hợp sai phạm của cô T. trước hội đồng sư phạm nhà trường. Đồng thời, lãnh đạo nhà trường cũng đề cập, quán triệt lại các văn bản về dạy thêm học thêm cho đội ngũ giáo viên nắm rõ. Thời gian qua, tại TPHCM liên tục có thông tin phản ánh giáo viên đang dạy học tại các trường công lập tổ chức lớp dạy thêm tại nhà sai quy định. Tuy nhiên, ghi nhận đến thời điểm này chưa một trường hợp nào bị xử lý kỷ luật mà chỉ mới dừng lại ở mức nhắc nhở trước hội đồng sư phạm hoặc không xét thi đua năm học. Lê Đăng Đạt Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

160@@@Diễn đàn Giáo dục đại học Việt Nam – Châu Âu: Cơ hội cho các trường đại học@@@(Dân trí) - Ngày 3/11, Bộ GD&ĐT phối hợp với các cơ sở nước ngoài tổ chức Diễn đàn Giáo dục đại học Việt Nam – Châu Âu. Đây là cơ hội và thách thức đối với các trường đại học Việt Nam.@@@Diễn đàn Giáo dục đại học Việt Nam – Châu Âu và Triển lãm giáo dục đại học Châu Âu là sự thể hiện cam kết thúc đẩy phát triển quan hệ hợp tác với các nước trong khu vực châu Âu với những nền giáo dục đại học hàng đầu thế giới, tạo sân chơi cho các trường đại học Việt Nam và châu Âu xây dựng và phát triển chương trình hợp tác, đóng góp chung vào việc tăng cường hội nhập quốc tế của giáo dục đại học Việt Nam. Đồng thời kêu gọi và thúc đẩy xúc tiến đầu tư trong lĩnh vực giáo dục trong bối cảnh nguồn vốn vay ODA sẽ chấm dứt vào năm 2018, và các viện trợ song phương cũng như nguồn học bổng của Chính phủ các nước cấp ngày càng hạn hẹp. Tham gia Diễn đàn có khoảng 80 cơ sở đào tạo đại học trong và ngoài nước. Tại diễn đàn này, các bên sẽ chia sẻ, báo cáo một số kinh nghiệm phục vụ cho quá trình hội nhập quốc tế của các cơ sở đào tạo đại học châu Âu cũng như của Việt Nam. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga phát biểu tại diễn đàn Phát biểu tại diễn đàn, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết, các nước Châu Âu nhiều năm qua đã cấp học bổng cho công dân Việt Nam đi du học sau đại học. Chính phủ Việt Nam cũng gửi nghiên cứu sinh Việt Nam sang học bằng nguồn học bổng của Chính phủ Việt Nam như các đề án 322, 911 và 599. Tuy nhiên, thứ trưởng Ga cho rằng, sự hợp tác giữa Việt Nam và các nước Châu Âu còn khiêm tốn so với tiềm năng của cả 2 bên, các trường đại học Việt Nam, sinh viên Việt Nam chưa có nhiều thông tin về hệ thống các trường đại học của các nước Châu Âu. Nhiều trường đại học danh tiếng, xếp thứ hạng rất cao ở các nước Châu Âu mà sinh viên của rất nhiều nước trên thế giới mong muốn được đến học tập, nghiên cứu, trong đó có sinh viên Việt Nam. Theo thứ trưởng Ga, diễn đàn giáo dục này là sự cố gắng của Bộ GD&ĐT nhằm tạo cơ hội cho các trường, các nhà quản lý giáo dục, giảng viên và nhà khoa học kết nối với nhau, chia sẻ kinh nghiệm về quản lý, giảng dạy và nghiên cứu khoa học; thăm dò các cơ hội thúc đẩy hợp tác song phương và đa phương để phát triển các chương trình liên kết đào tạo, các dự hợp tác nghiên cứu khoa học, trao đổi giảng viên, sinh viên và nghiên cứu viên, trao đổi học bổng và tiến tới ký kết các văn bản thỏa thuận hợp tác. Ông Tom Corrie, Phó trưởng phái đoàn EU tại Việt Nam cho biết, chúng tôi đang hỗ trợ 18 dự án nghiên cứu tại Việt Nam. Đây là sự hợp tác giữa các nước của EU với các trường đại học hàng đầu của Việt Nam bao gồm nhiều lĩnh vực như năng lượng, nông nghiệp... ngoài ra, chúng tôi cũng đang hỗ trợ các nước ASEAN khác trong việc tăng cường quản trị giáo dục đại học. Chúng tôi hy vọng diễn đàn này sẽ là nơi trao đổi, chia sẻ các thông tin và mong đợi sẽ tổ chức nhiều hơn.  Đại biểu quốc tế tham dự diễn đàn giáo dục Châu Âu Tiến sĩ Harald Mikkelsen, Hiệu trưởng, Chủ tịch Hiệp hội các trường ĐH,CĐ Đan Mạch, ĐH Via Đan Mạch cho rằng, rất mong muốn đẩy mạnh hơn nữa hợp tác với các trường ĐH Việt Nam. "Việt Nam hiện nay có nền kinh tế phát triển và là đối tác quan trọng để chúng tôi hợp tác. Tuần trước một trường ĐH tại TP.HCM và một trường Đan Mạch đã ký kết hợp tác. Chúng tôi hy vọng giao thương kinh tế giữa hai nước phát triển thì giáo dục cũng cần hợp tác để tạo nguồn phát triển nguồn nhân lực tương lai" - Tiến sĩ Harald Mikkelsen bày tỏ. Tại diễn đàn, nhiều đại biểu cho rằng, Việt Nam là đất nước hấp dẫn các trường đại học tới đầu tư. Tuy nhiên, Việt Nam cần phải nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học là điều kiện tiên quyết. Bên cạnh đó, khi cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam nhưng qua phỏng vấn thấy năng lực tiếng Anh của các em rất hạn chế. Nhiều đại biểu quốc tế mong muốn Việt Nam cần nâng cao năng lực tiếng Anh cho sinh viên Việt Nam để có nhiều cơ hội nhận học bổng. Theo đó, Việt Nam cần đào tạo năng lực tiếng Anh cho học sinh trước khi bước vào trường đại học bởi tiếng Anh quan trọng khi tham gia học tập ở môi trường đại học. Tại diễn đàn, trình bày ứng dụng ICT trong quốc tế hóa giáo dục đại học, bà Zenda Tan, giám đốc, đại diện Ireland (Tổ chức giáo dục ICDL) cho hay, nhiều người tự cho rằng, mình đã có đủ kỹ năng công nghệ thông tin cần thiết cho công việc cũng như cuộc sống. Tuy nhiên, theo các nghiên cứu, nhiều người hiện nay không có đủ kỹ năng CNTT để làm việc hiệu quả. Do đó họ tốn rất nhiều thời gian để giải quyết các vấn đề về máy tính, do thiếu hụt kỹ năng căn bản. Bà Zen cho rằng, trong xu thế quốc tế hóa hiện nay, một cá nhân muốn làm việc ngoài quốc gia thì họ phải có trình độ CNTT đáp ứng chuẩn quốc tế. Tham gia Triển lãm giáo dục đại học châu Âu vào ngày 4/11 tại trường ĐH Bách khoa Hà Nội có 22 tổ chức giáo dục quốc tế, một số chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài sẽ đem lại nhiều thông tin và cơ hội du học giá trị cho các bậc phụ huynh và học sinh, sinh viên đại học cũng như cơ hội hợp tác giữa các đại học Việt Nam và châu Âu. Triển lãm giáo dục đại học châu Âu 2016 là sự kiện duy nhất trong năm nay do Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì tổ chức, bảo trợ truyền thông và được sự hỗ trợ của Trường Đại học Bách khoa Hà Nội. Bên cạnh đó, Triển lãm có sự đồng hành của các cơ sở đào tạo, tổ chức giáo dục, đại sứ quán, lãnh sự quán và tổ chức chính phủ đến từ Pháp, Italia, Thụy Điển, Đan Mạch, Phần Lan, Hà Lan, Ireland...    Hồng Hạnh Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

161@@@Bình Định: Nhiều trường cho học sinh nghỉ học tránh lũ@@@(Dân trí) - Mưa lớn kéo dài những ngày qua, nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh Bình Định bị ngập nặng, giao thông bị chia cắt. Trước tình trạng trên, nhiều trường trên địa bàn tỉnh đã chủ động cho học sinh nghỉ học tránh lũ đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên.@@@Ngày 3/11, ông Đào Đức Tuấn, Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo Bình Định cho biết, để đề phòng thiệt hại do lũ lụt có thể gây ra, đảm bảo an toàn tính mạng cho học sinh, Sở đã có công văn yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trong ngành chủ động ứng phó khi lũ lụt xảy ra, tuyệt đối không để thiệt hại về người. Đồng thời, kiểm tra, hoàn thiện việc thực hiện phương châm “4 tại chỗ” trong công tác phòng, chống lũ lụt ở cơ sở. Ông Tuấn cho biết, trước tình hình mưa lũ kéo dài, có khả năng gây lũ lụt, một số khu dân cư, sáng 2/11, một số trường trên địa bàn huyện Hoài Ân đã cho học sinh nghỉ học. Chiều cùng ngày, trường THPT Hùng Vương (TP Quy Nhơn) cũng cho nghỉ học do ảnh hưởng của lũ. Theo ghi nhận của PV Dân trí, từ sáng đến 19h tối 3/11, một số nơi trên địa bàn tỉnh Bình Định bị ngập nặng, giao thông chia cắt. Trên tuyến đường Hùng Vương (phương Nhơn Bình, TP Quy Nhơn) ngập sâu, có đoạn đã ngập sâu hơn 0,5 m, giao thông rất hạn chế. Ngay trong sáng 3/11, UBND phường Nhơn Bình đã thông báo cho học sinh từ Mẫu giáo đến THCS trên địa bàn nghỉ học. Tại huyện Hoài Nhơn, phòng GD-ĐT huyện cũng đã chỉ đạo các trường từ Mầm non đến THCS nằm trong vùng rốn lũ cho hơn 2.000 học sinh nghỉ học. Tại vùng rốn lũ huyện Tuy Phước, tình hình nước ngập càng nghiêm trọng, nhất là 4 xã khu Đông của huyện gần như bị cô lập vì nước ngập. Nhằm đảm bảo an toàn tính mạng cho học sinh, huyện Tuy Phước cũng thông báo cho hơn 30.000 học sinh các cấp trên địa bàn huyện được nghỉ học tránh lũ. Doãn Công  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

162@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Khuyến học@@@Quảng Nam: Nghệ An: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

163@@@Học sinh lớp 5 cứu hai bạn khỏi đuối nước nhận Bằng khen Chủ tịch UBND tỉnh@@@(Dân trí) - Vừa qua, tại Trường Tiểu học Hương Tiến, xã Ngọc Lâm, huyện Thanh Chương (Nghệ An) - UBND huyện này đã tổ chức lễ tuyên dương, khen thưởng cho em Lô Dương Tú, học sinh lớp 5D Trường Tiểu học Hương Tiến đã dũng cảm cứu 2 em nhỏ khỏi đuối nước.@@@Nghệ An:   Như Dân trí trước đó đã đưa tin, vào khoảng 12h ngày 2/10/2016, cháu Lô Dương Tú ra con suối phía sau nhà (Tú ở với ông bà nội trong khu vực trang trại, phía sau nhà có con suối) để giặt áo mưa, rửa xe đạp. Lúc này Tú thấy hai em Vi Thế Trường (5 tuổi) và Lương Gia Bảo (5 tuổi) trú cùng bản đứng trên một mô đá nhỏ chuẩn bị nhảy xuống suối tắm. Tú bảo hai em nhỏ đừng tắm vì ở đó có chỗ nước rất sâu. Lúc này trời nắng to, rất nóng nên 2 cháu nhỏ Trường và Bảo vẫn men theo suối lội ra để tắm. Cháu Tú tiếp tục giặt áo mưa, rửa xe cách đó tầm 3-5m. Lúc này cháu Vi Thế Trường sa xuống vũng nước sâu và bị đuối nước. Cháu Lương Gia Bảo lao ra kéo bạn vào cũng bị đuối nước theo. Lúc này một cháu gái tên Kim Thoa (học sinh lớp 4) đứng trên bờ phát hiện sự việc đã gọi Tú đến cứu.  Nghe tiếng kêu cứu, Tú chạy đến và lao ra dòng suối kéo được cả 2 em nhỏ vào bờ. Lúc này hai cháu bé đều hoảng loạn, khóc rất nhiều vì sợ hãi do bị uống nước quá nhiều. Chia sẻ cùng PV Dân trí, cháu Lô Dương Tú kể: “Lúc đó em đang giặt áo mưa, rửa xe đạp thì có bạn Kim Thoa kêu lên: Cứu giúp với. Cứu giúp với. Hai người này (Trường và Bảo) đang bị đuối nước. Nghe vậy, em lao xuống kéo hai bạn vào bờ, rồi hai bạn ấy đứng khóc”.  Ghi nhận trước hành động dũng cảm của em Lô Dương Tú, ngày 21/10/2016, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã ra Quyết định số 5124 về việc tặng Bằng khen cho em Lô Dương Tú, học sinh lớp 5D Trường Tiểu học Hương Tiến đã có hành động dũng cảm cứu sống 2 em nhỏ gặp nạn đuối nước. Và ngày 4/11 vừa qua ông Nguyễn Thanh Nhàn - Phó GĐ Sở Nội vụ - Trưởng ban thi đua khen thưởng tỉnh Nghệ An cùng lãnh đạo huyện Thanh Chương đã tổ chức lễ tuyên dương và trao Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho em Lô Dương Tú.   Ông Trình Văn Nhã - PCT UBND huyện Thanh Chương ghi nhận và biểu dương hành động dũng cảm đồng thời nêu gương sáng của em Lô Dương Tú để cho các bạn trên địa bàn huyện học tập và làm theo. Nguyễn Duy   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

164@@@Đặc điểm não bộ của trẻ và cách dạy toán học@@@(Dân trí) - Trẻ, từ lúc mới sinh ra, có khả năng về số, về toán. Điều này khoa học đã bắt đầu đưa giả thuyết từ thập niên 60 và minh chứng được từ hơn mươi năm nay.@@@Khả năng này, thú vật cũng có: các con bồ câu biết chọn những ô có nhiều thức ăn ; các con khỉ, khi được huấn luyện, làm toán cộng như người, … Đến, đối với trẻ con từ lúc lên hai, gần như là một “phản xạ”, là một “nhu cầu”: chúng đếm những cột đèn khi đi đường, những bậc thang khi leo lên gác, hay những quả banh, hòn bi, … khi chơi đùa. Các bậc cha mẹ hay giáo viên chỉ cần dựa trên “nhu cầu” đó của trẻ để giúp chúng nhân bội lên và phát triển những khả năng mà não chúng đã được thiết bị. Tức là não của mọi trẻ đều … đã được thiết bị và có khả năng về toán. Trước đây, một nhà di truyền học, Albert Jacquard đã nói tương tự như vậy “mọi trẻ, lúc chào đời, trừ một thiểu số bị bệnh tật, đều có tiềm năng thông minh, môi trường có cho phép những tiềm năng ấy thành thông minh thật sự hay không là chuyện khác”. Albert Jacquard đã dựa trên lý luận về di truyền. Có khác chăng là ông Dehaene xác định dựa trên quan sát não bộ qua các nghiên cứu của ông từ thập niên 1980 và hiện ông vẫn còn tiếp tục với một chương trình tài trợ bởi Cộng đồng châu Âu, Humain Brain Project, một chương trình qui tụ hơn 150 khoa học gia của nhiều nước. Từ những hiểu biết này, ta không thể bảo rằng có những trẻ bẩm sinh có khiếu về toán. Mà phải nói là tất cả các trẻ đều bẩm sinh có khiếu về toán. Cho trường hợp của những “thần đồng” mà báo chí hay các phương tiện truyền thông khác thường nêu, ông Dehaen cho hai giải thích: Hoặc đó là những người chỉ biết đếm và có sinh hoạt toán suốt ngày suốt đêm, ông kể chuyện một đứa trẻ chỉ say mê mò mẫm các cuốn lịch nên có thể trả lời cho biết ngày trong tuần của bất cứ ngày tháng năm nào. Ngoài ra bé ấy không biết gì khác. Hoặc, vì một dị tật trong cấu trúc của não, cá nhân nào đó chỉ có một phần não ở thùy đỉnh phát triển và tiếp theo đó được chính bản thân hay môi trường khai thác tối đa để thành “hiện tượng”. Ông Stanilas Dehaene nhấn mạnh trên hai từ “làm việc” và “khai thác” trong hai thí dụ vừa kể. Chứ không có gì là siêu nhiên – sur naturel. Thần kinh học, nhất là với máy quét cộng hưởng từ sinh hoạt (IRMf), hiện cho phép định vị và quan sát sinh hoạt của thùy đỉnh não, lobe pariétale, nơi các tế bào thần kinh chuyên toán trú ẩn: chúng rực sáng, qua hình ảnh của máy quét, vì chúng tiêu thụ nhiều ôxy và đường hơn, khi ta làm toán. Nhưng không chỉ cần thùy đỉnh não để làm toán, trẻ, cũng như người lớn, còn cần thân thể, cần dụng cụ, cần ngôn ngữ. … Ta cần những ngón tay, ta cần những khúc gỗ, cần hiểu thế nào là thêm vào, bớt đi, phân chia, ta cũng cần một mảnh giấy, cần một bút chì, … hay phức tạp hơn, ta cần một bàn tính của người Tàu (boulier), một máy tính, … Trong một quyển sách khác, Les neuronnes de la lecture, ông Stanilas Dehaene nhấn mạnh trên vai trò của khả năng đọc-hiểu như là một điều kiện tối cần thiết để tiếp cận các kiến thức. Một cách ngắn gọn, lúc chào đời, trẻ nào cũng được trang bị những khả năng về toán, ít nhất là dưới dạng “trực giác” – intuition – , cả những ý niệm sơ khởi về thống kê, xếp loại, về cảm nhận không gian và thời gian. Ta có chung những khả năng này với những động vật khác. Phần đông các loài chim và cầm thú cũng giỏi cảm nhận và tính toán lắm. Bằng cớ là chúng biết tha mồi về tổ hay về hang, biết phải di chuyển khi mùa đông về để trốn cái lạnh, … Các khái niệm về toán ta đã có đó. Nhưng muốn phát triển ta cần kỹ thuật thêm vào. Các kỹ thuật này nằm trong các phương pháp dạy toán. Trước khi bàn về phương pháp sư phạm, Stanilas Dehaene trả lời rành rọt rằng máy tính bỏ túi (caculatrice de poche) và máy vi tính (ordinateur) không làm thui chột khả năng về toán của trẻ nếu trẻ biết cách dùng các tiện lợi này hầu để dành “sức” cho những công việc khác, phức tạp hơn. Như thế, ông đánh tan lập luận theo đó trẻ cần học bảng cửu chương để rèn trí nhớ hay để “học” toán.  Dạy toán sai phương pháp có hại Minh họa cho điều này, ông Stanilas Dehaene đưa một thí dụ cụ thể: Khi hỏi “kết quả của 6+5–5”, một em bé 6 tuổi trả lời nhanh hơn một em 9 tuổi. Vì bé đâu dùng khả năng tự nhiên còn em thứ nhì thì, “bác học” hơn hay nói cách khác, vì đã bị “méo mó bởi trường học”, em làm hai cái tính nhẩm 6 + 5 trước rồi 11 – 5 sau nên mất thời gian hơn. Thí dụ này cho thấy là thông thường các giáo viên không biết “khai thác”, không “dựa” trên những khả năng vốn có của trẻ để dạy toán cho chúng. Thế là các giáo viên … vô tình xóa mất những khả năng ấy và thay vào đó bằng những phương thức học toán phức tạp hơn, một cách vô dụng và làm trẻ… "dốt” đi. Xin lập lại: não của trẻ không là một cấu trúc rỗng mà ta phải làm đầy. Não của trẻ đã được tổ chức với những phương thức đã được kiến trúc sẵn, khi tiếp cận với môi trường, khi học,… trẻ chỉnh đốn những gì cháu đã có sẵn. Về phương pháp, cho các nghiên cứu của mình, ông Stanilas Dehaene không chỉ dùng hình ảnh não bộ qua máy quét IRMf mà đồng thời còn dùng những trắc nghiệm tâm lý, quan sát sinh hoạt của mắt, …Thông thường đối tượng nghiên cứu của ông là những trẻ có tuổi đời từ vài tháng tới tuổi trưởng thành. Những nghiên cứu này hoàn toàn không có hại cho trẻ và được các Hội đồng Đạo đức khoa học – Comités d’Ethique – cho phép. Thế phải dạy toán theo cách nào? Không chơi chữ nhưng ở đây, ông Stanilas Dehaene cho ba chữ chính với vần ION, tiếng Pháp, ở đuôi : émotion, attention, passion – tức là xúc động, chú ý, đam mê. Xúc động, chú ý, đam mê, mà ông Stanilas Dehaene nêu, không chỉ cần cho toán. Các chữ đó cũng có thể là những phương thức cần cho mọi môn học. Nhưng xin trở lại vấn đề toán và lý giải của ông Dehaene. Tạo xúc động cho trẻ bằng những vật lạ, gây tò mò cho chúng. Môi trường muôn hình vạn trạng, đầy vật thú vị, không đến nổi phải đếm sao trên trời hay đếm lá trong rừng – dù là đếm lá trong rừng đã cụ thể hơn đếm sao – giáo viên chỉ cần nhìn xung quanh mình là có đủ dụng cụ để dạy toán ! Những hộp lớn nhỏ, những đũa dài ngắn, những nia thúng tròn, vuông… Ở chỗ khác, các nhà tâm lý giáo dục đã nói rằng trẻ chỉ học và nhớ những gì có ý nghĩa với chúng. Nhưng nếu chỉ dừng lại ở xúc động thôi thì chưa đi quá cái khả năng cảm nhận. Nên phải tiếp tục từ cảm nhận, chủ tâm khám phá để đi sâu hơn vào các khái niệm toán – tức là rời cụ thể đi vào lý thuyết, dùng cụ thể như vật dụng “khai quang” để đi đến lý thuyết. Sau đó, khi đã tiếp thu lý thuyết, dùng lý thuyết, trở lại giải mã cho cụ thể, cho những trường hợp tương tự… Quá trình này cần sự chú ý, kiên trì. Xúc động ban đầu thành “lực” để kéo theo kiên trì. Để gây chú ý giáo viên cần áp dụng những nguyên tắc rất đơn giản như sáng tạo tối đa trong cách thức trình bày để bài học gần gũi với học trò để chúng dễ tiếp cận; như cấu trúc thành hệ thống có thứ tự các dữ kiện hay các đòi hỏi, và nhất là không đưa ra cùng một lúc hai sự kiện khác nhau hay hai lệnh khác nhau, … Tất cả những “cách làm” này ông Stanilas Dehaene đã thực nghiệm và quan sát kết quả tích cực qua máy quét cộng hưởng từ sinh hoạt (IRMf) não bộ của trẻ trong các nghiên cứu. Còn đam mê là động cơ để vượt khó. Bên ta thì nói “Đường đi khó, không khó vì ngăn sông cách núi, mà khó vì lòng người ngại núi e sông”. Đam mê là lực để vượt núi qua sông. Phương thức để cho trò đam mê không có nhiều đường: nếu chúng hiểu việc làm của chúng, nếu chúng thấy ích lợi hay cái đẹp ở cuối chân trời, nếu chúng được tự do quyết định hướng đi của mình, … chúng sẽ băng đèo vượt suối. Thầy giáo ở đó để truyền đam mê. Bằng những cách lý giải, bằng những khuyến khích tích cực, bằng cách cho trò cái gương về say đắm của mình, bằng cách vẽ đường cho trò đi… Bấy nhiêu đó vẫn chưa đủ? Cho phép trò làm sai là một phương pháp thêm vào. Không chỉ có con chó của Pavlov biết tránh cái bẫy có điện giật, không chỉ có con bồ câu của Skinner biết chừa những ô trống không có hạt ngô. Làm sai, tức là thất bại, tự thân lả một hình phạt có ý nghĩa cho bất cứ người đi học nào và “sửa sai” cũng là một challenge cho trẻ, một động lực giúp trẻ vượt khó để đi đến thành công. Không cần giáo viên chen vào phạt hay cho điểm xếp hạng. Trong dấu ngoặc, đánh giá-đào tạo – évaluation-formation – để tiếp tục học, biết chỗ nào sai để hoàn thiện, tốt hơn là đánh giá-chế tài – évaluation-sanction. Các nhà giáo dục đã nói nhiều về vấn đề này. Cuối cùng, như một chuyên viên thần kinh toàn diện, ở đây, ông Stanilas Dehaene thêm vào: hãy để cho trẻ ngủ đủ. Giấc ngủ như một … phương thức sư phạm vì giấc ngủ là một công cụ rất tốt, có thể là tốt nhất, để phục hồi khả năng trí tuệ, để giúp sắp đặt lại các tiếp thu và để ổn định trí nhớ. Khi trẻ có vấn đề ở lớp, không thiết tha học, không chú ý hay không đam mê mà các phương thức đưa ra ở trên đều không mang lại kết quả thì ta phải xem thử giấc ngủ của em ấy có tốt không. Khó khăn ở trường học có thể chỉ là biểu hiệu của một vấn đề nào đó về giấc ngủ. Thay lời kết? Dựa trên khả năng số học mà bất cứ trẻ nào cũng có, dùng khả năng ấy như điểm tựa, như bàn đạp để hoàn thiện hiểu biết về toán của trẻ. Không dạy trẻ làm theo lô gích của người lớn mà để chúng làm theo lô gích của chúng, những gì não chúng đã được cấu tạo. Chúng sẽ học nhanh hơn, dễ hơn, ít sai hơn. Giáo viên ở đó để cung cấp dụng cụ, để cho thêm động cơ và để giúp chúng can đảm bước vào thế giới trừu tượng đầy biểu tượng của Toán. Nhưng sau khi đã hiểu và vượt qua được những khó khăn của các biểu tượng cơ sở thì phần còn lại chỉ là … thích thú. Đa phần những gì ông Stanilas Dehaene cho thấy, thật ra khoa giáo dục đã, gần hay xa, đề cập tới. Cái khác là ông Dehaene mang đến những bằng cớ của khoa thần kinh và khoa tâm lý của sự học, ít nhất là cho thời điểm mà ta đang sống. Nguyễn Huỳnh Mai (Nhà xã hội học) Li ège Bỉ Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

165@@@Chuyên gia mách nước 10 kinh nghiệm ôn luyện bài trắc nghiệm môn Toán đạt điểm cao@@@(Dân trí) - Bắt đầu từ năm học 2017 trở đi, Bộ Giáo dục và Đào tạo chuyển đổi hình thức thi tự luận môn Toán sang hình thức thi trắc nghiệm ở kì thi Trung học phổ thông quốc gia. Vấn đề này ảnh hưởng trực tiếp đến cả thầy và trò trong việc dạy, học và thi.@@@Với bề dày kinh nghiệm từ 35 năm dạy học và luyện thi, Tiến sĩ Lê Đình Định - Đại học Quốc gia Hà Nội, Cố vấn Hệ thống Giáo dục HOCMAI – đã đưa ra 10 ý kiến trao đổi cùng các em học sinh với mục đích giúp các em ôn, luyện bài thi trắc nghiệm môn Toán một cách hiệu quả nhất. Thứ nhất: Sự khác biệt giữa bài toán tự luận và bài toán trắc nghiệm khách quan a) Bài toán tự luận là yêu cầu học sinh phải tự trình bày lời giải một cách tuần tự với đầy đủ các bước để giải quyết vấn đề hoặc tìm ra ẩn số mà bài toán yêu cầu. b) Bài toán trắc nghiệm khách quan có nhiều dạng, tuy nhiên trong bài thi THPT quốc gia sẽ chỉ xuất hiện câu hỏi dạng lựa chọn 1 trong 4 phương án. Tức là cho trước bốn phương án lựa chọn, đáp số bài toán là 1 trong 4 phương án A, B, C hoặc D. Trong đó, có một phương án đúng, ba phương án còn lại là các phương án nhiễu, yêu cầu học sinh chọn ra phương án đúng mà không cần trình bày các bước giải. Xin lưu ý cùng các em là có hai loại phương án nhiễu, đó là: - Loại I (Nhiễu xa): Tức là phương án này tách với phương án đúng, học sinh dễ dàng tìm được đáp án ngay, ví dụ: đồ thị hàm bậc ba có 4 điểm cực trị. - Loại II (Nhiễu gần): tức là phương án này gần giống phương án đúng, có khả năng gây “rối” cao cho học sinh. Để loại được phương án này học sinh cần phải có kiến thức cơ bản tốt và suy luận tốt. Thứ hai: Những khó khăn giữa hai hình thức thi a) Đối với hình thức tự luận: Học sinh thường vấp phải khó khăn đầu tiên là tìm ra hướng giải, sau đó là cách trình bày ngắn gọn, sáng sủa, mạch lạc… hoặc lời giải hay. Tuy nhiên, thời gian không bị gò bó như làm các câu trắc nghiệm khách quan. Đặc biệt, nếu không trình bày được lời giải đúng thì học sinh sẽ có thể không nhận được điểm tối đa cho bài này hoặc đúng đến đâu, sẽ nhận được điểm đến đó. b) Đối với hình thức trắc nghiệm khách quan: Khó khăn lớn nhất là học sinh bị áp lực thời gian bởi học sinh phải vận dụng cả kiến thức và kĩ năng để tìm ra đáp án đúng trong khoảng thời gian tương đối ngắn. Trong quá trình xem xét, phân tích đề thi minh họa, thầy Lê Đình Định nhận thấy việc phân bổ thời gian cho các câu hỏi theo mức độ Khó – dễ như sau: ✓ Câu hỏi dễ: thời gian làm bài là 1 phút ✓ Câu hỏi trung bình: thời gian làm bài là 2 phút ✓ Câu hỏi khó – cực khó: thời gian làm bài là 3,5 phút. Nếu không chọn được chính xác phương án đúng ở một câu hỏi bất kì, học sinh có thể chọn ngẫu nhiên một phương án mà vẫn có thể có cơ hội được điểm ở câu hỏi đó. Thứ ba: Phạm vi kiến thức thi trắc nghiệm trong bài thi THPT quốc gia Kỳ thi THPT QG năm học 2016 – 2017, kiến thức được gói gọn trong chương trình lớp 12. Thứ tư: Lĩnh vực kiến thức Kiến thức trong kì thi THPT quốc gia bao gồm hai lĩnh vực: Giải tích và Hình học a) Lĩnh vực giải tích bao gồm các phần kiến thức như sau: - Hàm số và ứng dụng - Mũ và Logarit - Nguyên hàm – tích phân - Số phức b) Lĩnh vực hình học bao gồm các phần kiến thức như sau: - Khối đa diện - Mặt cầu, mặt trụ, mặt nón - Phương pháp tọa độ không gian Thứ năm: Cấp độ nhận thức Bảng thống kê câu hỏi theo cấp độ nhận thức (Dựa trên Đề minh họa 5-10-2016) STT Chuyên đề Nhận biết Thông hiểu Vận dụng thấp Vận dụng cao Tổng số câu theo chuyên đề 1 Hàm số 3 4 3 1 11   1,2,4 3,5,6,7 9,10,11 8  2 Mũ và Logarit 1 6 2 1 10   13 12,14,15,17,18,20 16,19 21  3 Nguyên hàm - Tích phân 1 3 3  7   22 23,25,26 24,27,28   4 Số phức 1 3 2  6   29 30,31,32 33,34   5 Khối đa diện - Mặt cầu mặt trụ 1 3 2 2 8   36 35,39,41 37,40 38,42  6 Phương pháp tọa độ không gian 2 3 3  8   43,44 45,46,47 48,49,50    Tổng số câu theo mức độ câu hỏi 9 22 15 4 50  Phần trăm kiến thức 52% 18% 22% 8% 100% Thứ sáu: Học sinh cần lưu ý một số hướng chính giải bài Toán trắc nghiệm Thứ bảy: Học sinh cần rèn luyện các yếu tố gì? - Nắm vững các kiến thức cơ bản. Đây là yếu tố tiên quyết nhất để có thể hoàn thành bài thi. - Hiểu rõ bản chất của từng khái niệm Toán học phổ thông. - Sử dụng thành thạo máy tính Casio. - Biết cách vận dụng linh hoạt các kiến thức đã học để xử lý các bài toán ở cấp độ vận dụng cao . Ví dụ bài toán tính lãi ngân hàng - Câu 21 Đề minh họa ra ngày 5/10/2016. - Rèn luyện thật nhiều với các dạng bài/dạng đề có cấu trúc tương tự đề minh họa để quen với áp lực phòng thi và rèn được phản xạ, từ đó có thể giải quyết câu hỏi trong một khoảng thời gian ngắn. Thứ tám: Quan niệm sai lầm Nhiều người thường hay quan niệm, trong đề thi trắc nghiệm, các phương án đúng trong đề thi sẽ được phân bổ đều cho các phương án A, B, C, D; nên nếu chỉ chọn một phương án xuyên suốt cho cả bài thi thì ta cũng sẽ đươc 25% tổng số điểm toàn bài. Vậy, chúng ta sẽ cùng phân tích xem nhận định/quan niệm trên sai lầm như thế nào. Đề thi sẽ được thiết kế theo kiểu chọn ngẫu nhiên từ hệ thống. Các câu hỏi và sự sắp xếp các phương án lựa chọn được xáo trộn trong quá trình chọn ngẫu nhiên từ hệ thống thành các đề thi. Do đó, với cùng một câu hỏi các học sinh khác nhau lại có đáp án đúng rơi vào các phương án khác nhau. Dựa vào đề mẫu mà học tủ: hiện nay, đề thi nằm hoàn toàn trong chương trình lớp 12. Vậy với một đề mẫu mà Bộ công bố gồm 50 câu không thể nêu hết các vấn đề. Vì vậy, khi thi chính thức, kiến thức có thể lệch với đề mẫu. Hơn nữa, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của internet, sự lan truyền và chia sẻ hệ thống các đề thi trên các trang mạng xã hội là con dao hai lưỡi. Bởi lẽ, đề thi và các tài liệu được biên soạn bởi rất nhiều các cá nhân, tổ chức, trong đó có rất nhiều nguồn không đáng tin cậy, phần lớn là biên soạn không có căn cứ rõ ràng và không được kiểm duyệt bởi một cơ quan có thẩm quyền. Do đó, nếu không có kiến thức vững vàng, không hiểu rõ cấu trúc đề thi và bản chất thì học sinh rất dễ bị tin và theo dẫn đến sai lầm trong cả quá trình học và luyện. Thứ chín: Chiến thuật làm bài thi trắc nghiệm Như đã phân tích trong phần 2, áp lực của học sinh khi làm đề thi trắc nghiệm là hoàn thành các câu hỏi theo thời gian phù hợp. Học sinh cần tạo cho mình một chiến thuật làm bài thi trắc nghiệm. Để có thể làm tốt và giành được điểm cao, các em cần lưu ý những điểm chính như sau: - Làm một lượt cả đề, với những câu dễ, chắc chắn về đáp án có thể khoanh luôn. Gặp câu khó, đừng quá mất thời gian mà hãy tạm bỏ qua và chuyển sang làm câu khác. Sau khi làm xong một lượt đề thi thì mới quay lại để làm tiếp câu đó. Làm được điều này sẽ giúp các em không bị bỏ sót và mất điểm ở những câu dễ do đã mất nhiều thời gian cho câu khó. Nên nhớ, dù là câu khó hay câu dễ thì học sinh chỉ có thể được tối đa 0,2 điểm cho 1 câu. - Đối với các câu hình học ở mức độ đơn giản cần hạn chế vẽ hình và nếu phải vẽ thì cũng không cần vẽ quá cầu kì vì sẽ rất tốn thời gian, cố gắng tưởng tượng là chính. - Ưu tiên làm trước các câu hỏi mà có sử dụng được máy tính Casio. - Tăng cường rèn luyện các dạng bài mà sử dụng kỹ năng loại trừ để tìm ra được đáp án. Thứ mười: Tài liệu quan trọng nhất là Sách giáo khoa lớp 12 Hiện nay, các tài liệu phục vụ thi trắc nghiệm khách quan rất nhiều; tuy nhiên, chưa thể đánh giá được vì độ phủ về kiến thức là quá rộng, có cả những phần ngoài chương trình thi. Vì vậy, mỗi tài liệu chỉ phù hợp với một phần của đề. Học sinh cần phải chọn lọc khi tham khảo, tránh ôm đồm và sa đà. Học sinh có thể tự học, tự ôn luyện sau khi được trang bị kiến thức ở trường. Tuy nhiên, các em nên lựa chọn các khóa học của các hệ thống giáo dục có uy tín, có kinh nghiệm dạy học và ôn, luyện thi đại học để việc ôn, luyện hiệu quả. Tiến sĩ Lê Đình Định Đại học Quốc gia Hà Nội (Cố vấn Hệ thống Giáo dục HOCMAI)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

166@@@Kiểm tra vụ bé 3 tuổi gãy tay tại trường mầm non@@@(Dân trí) - Một bé trai 3 tuổi đang theo học tại Trường mầm non Thế Giới Thiên Thần ở TPHCM bị gãy tay tại trường học. Theo thông tin ban đầu mà gia đình chia sẻ lên Facebook, cô giáo cầm roi dọa bé, đập roi lên bàn rồi trúng tay cháu. Tuy nhiên, theo kiểm tra của Phòng GD-ĐT quận Tân Bình, bé bị gãy tay không phải do giáo viên đánh mà do trượt té trong khi sinh hoạt ở lớp.@@@TPHCM: Thông tin bé trai 3 tuổi bị gãy tay tại trường mầm non lập tức được chia sẻ trên mạng xã hội, đặc biệt là các diễn đàn về nuôi dạy con. Đi kèm với thông tin này, gia đình có đăng tải hình ảnh cháu bé đang bó bột ở cánh tay trái, hình ảnh mu bàn tay cháu có những vết lằn đỏ, ảnh chụp X-quang tay trái cháu bé bị gãy và hình ảnh tin nhắn qua lại trao đổi về sự việc giữa phụ huynh và cô giáo.   Nội dung trao đổi vào tối 27/10, phụ huynh có gửi hình ảnh cháu bé qua cho cô giáo xem cùng tin nhắn: Vậy cô giải thích giúp em những vết này được không? Cô giáo phản hồi tin nhắn, có gửi lời xin lỗi đến phụ huynh và trần tình: Em có cầm roi dọa bé, cô đập lên bàn chứ không cố tình trúng tay bé như vậy đâu mẹ ạ. Mong mẹ hiểu và cho cô xin lỗi. Tin tiếp theo, cô giáo nhắn: Em cứ nghĩ bé bị trật tay vì té chứ không ngờ lại bị tay bé như vậy đâu ạ. Thành thật xin lỗi mẹ Tony, mong mẹ Tony bỏ qua.  Được biết, một ngày sau khi đăng tải trên Facebook, gia đình đã tháo gỡ thông tin này xuống. Về sự việc này, ông Trần Khắc Huy, Trưởng Phòng GD-ĐT quận Tân Bình cho biết, Phòng đã nhận được thông tin và tường trình cụ thể về sự việc do nhà trường gửi lên. Ngay sau đó, Phòng GD-ĐT đã xuống trường làm việc trực tiếp với chủ trường, giáo viên cũng như kiểm tra chuyên môn tại trường. Tinh thần ban đần thì sự việc khác với thông tin chia sẻ trên mạng, trẻ gãy tay không phải do giáo viên đánh mà do trẻ trượt té trong khi sinh hoạt ở lớp. Sau khi làm việc, lãnh đạo Phòng GD-ĐT quận chỉ đạo nhà trường có văn bản thông tin lại cho rõ toàn bộ sực việc trên website của trường cũng như các phương tiện truyền thông. Trước hết, Phòng yêu cầu trường phải tổ chức họp phụ huynh để thông tin cụ thể về sự việc, tránh hiểu nhầm trong phụ huynh. Lê Đăng Đạt  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

167@@@Cô gái tuổi 18 giành học bổng 4,7 tỷ đồng trường nữ sinh hàng đầu Mỹ@@@(Dân trí) - Cô gái xinh xắn Trịnh Mai Chi xuất sắc giành học bổng trị giá 213.000 USD cho 4 năm (4,7 tỷ đồng) của trường ĐH khai phóng danh tiếng Wellesley College (Mỹ). Đặc biệt, đây là một ngôi trường nữ sinh với sứ mệnh mang đến nền giáo dục hàng đầu cho những người phụ nữ tương lai sẽ thay đổi thế giới.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Trịnh Mai Chi Sinh năm: 1998 Cựu học sinh lớp 12 chuyên Đức, THPT Chuyên Ngoại ngữ Hà Nội Thành tích nổi bật: - Học bổng 4 năm của trường ĐH Wellesley College khóa 2020 - Trưởng ban Thông tin Đoàn vụ BCH Liên chi đoàn THPT Chuyên Ngoại Ngữ 2014-2015 - Điểm trung bình học tập GPA 3 năm cấp 3 luôn đạt 9.4 - 9.5 - Thành viên Ban nội dung tạp chí THPT Chuyên Ngoại Ngữ - CNN Zoom, nhiệm kỳ 2013-2014 và 2014-2015 - Huy chương đồng cuộc thi “Action for Earth” – Hội thảo “Global Youth Summit 2015” - Giải nhất đồng đội triển lãm môi trường “Chance and Change 2014” của Water Wise Vietnam với dự án Water-Revol - Điểm SAT 2290/2400, TOEFL 112/120.  Nhận thấy Hoa Kỳ là quốc gia có nền giáo dục lý tưởng, Mai Chi quyết tâm chinh phục học bổng đại học sau khi tốt nghiệp cấp 3.  Quyết tâm và nỗ lực hành động Mai Chi bước vào lớp 10 chuyên tiếng Đức, trường THPT Chuyên Ngoại ngữ - ĐHQG Hà Nội với định hướng du học Đức sau khi tốt nghiệp phổ thông của bố mẹ. Tuy nhiên, sau một học kì, trong một lần tình cờ tìm hiểu về du học Mỹ, Chi nhận thấy đó là một đất nước có nền giáo dục tiên tiến hàng đầu nên em quyết định sẽ tìm học bổng để đến học tập tại quốc gia này. Học kỳ 2 năm lớp 10, Chi bắt đầu ôn luyện cho bài thi TOEFL và đến mùa hè mới làm quen với SAT. Vẫn theo học chuyên Đức đến hết những năm cấp 3, Mai Chi vừa giữ thành tích học tập tốt ở lớp với mức điểm trung bình học tập ở mức cao (9.4 – 9.5 điểm) vừa chinh phục các kì thi chuẩn hóa Mỹ để chuẩn bị hồ sơ nộp đại học Mỹ. Ham mê văn học và viết lách, Mai Chi là cây bút năng nổ trong ban nội dung, Tạp chí Chuyên Ngoại Ngữ - CNN Zoom từ năm lớp 10 và đã gắn bó với Zoom 2 năm (2013-2015), viết bài cho các số báo thường kì cũng như các tập san kỉ niệm lớn của trường. Em còn giữ vị trí Trưởng ban Thông tin Đoàn vụ BCH Liên chi đoàn THPT Chuyên Ngoại Ngữ nhiệm kì 2014-2015. Ngoài giờ học tập, nữ sinh xinh xắn dành nhiều tâm huyết cho các hoạt động tình nguyện, hoạt động ngoại khóa bảo vệ môi trường, vì trái đất xanh. Mai Chi cho hay, khi vào trường cấp 3 chuyên Ngoại Ngữ, em đã có cơ hội tham gia Câu lạc bộ từ thiện – CNN Shine và đồng hành cùng CLB trong việc dạy ngoại ngữ cho các em nhỏ chậm phát triển tại một trường mầm non. Bản thân không phải là một người quá năng nổ trong các hoạt động ngoại khóa, Mai Chi hầu như chỉ tham gia các hoạt đồng và dự án cộng đồng em thấy thú vị, ý nghĩa nhất.  Nhận thấy bản thân là người trầm tính, hướng nội, Chi chọn và tham gia số ít các hoạt động ngoại khóa em tâm đắc nhất ở lĩnh vực bảo vệ môi trường và năng lượng xanh.  “Dự án Water Revol để lắp thùng lọc nước đơn giản giúp cung cấp nước sạch cho người dân Xóm Nổi ven sông Hồng là hoạt động tình nguyện đầu tiên em tham gia, và là trải nghiệm thực sự nhen lên niềm đam mê của em đối với các dự án xã hội giúp đỡ cộng đồng”, Chi chia sẻ. Dự án ý nghĩa này đã giúp nhóm của Chi giành Giải nhất đồng đội triển lãm môi trường “Chance and Change 2014” của Water Wise Việt Nam. Mai Chi cũng từng tham dự hội thảo Global Youth Summit 2015 để tìm giải pháp cho việc tiết kiệm năng lượng và giành Huy chương đồng cho dự án “Water light-bulb” tại đây. Chi tâm sự: “Chủ yếu em thấy điều quan trọng nhất là hiểu bản thân mình, tập trung vào những thế mạnh hay sở thích của bản thân để biến chúng thành nét riêng hay điểm mạnh của hồ sơ. Đừng quá quan tâm đến việc đám đông đang làm vì nhiều khi việc đám đông làm không phù hợp với mình và cũng chưa chắc đã là việc tốt nhất. Như vấn đề hoạt động ngoại khoá, bây giờ không thiếu các bạn bảng thành tích hoạt động ngoại khoá vô cùng dày, vô cùng khủng. Em thì khá hướng nội và không thể làm được như thế. Nhưng em tập trung vào những mảng mà mình thích và có khả năng nhất, và quan trọng hơn là sau mỗi hoạt động đều chiêm nghiệm và rút ra nhiều bài học nhất có thể. Vì vậy, với một kinh nghiệm hoạt động ngoại khoá không quá dày, em vẫn có tư liệu để viết nhiều bài luận”.  Em tham gia hội thảo Global Youth Summit 2015 để tìm giải pháp cho việc tiết kiệm năng lượng và giành Huy chương đồng cho dự án “Water light-bub”.  Biết tận dụng sức mạnh của sự khác biệt Bài luận chính của cô gái Việt gửi trường đại học Mỹ xoay quanh việc gìn giữ và phát triển bản sắn văn hoá, mà cụ thể hơn là các nghệ thuật văn hoá truyền thống của Việt Nam trong thời đại hội nhập toàn cầu với những cơ hội học tập, tiếp thu từ nhiều nền văn hoá khác để hoà nhập và cả những nguy cơ bị đánh mất bản sắc, bị “hoà tan”. Hoàn thiện hồ sơ, Mai Chi gửi đến trường Wellesley College trong đợt nộp hồ sơ sớm có ràng buộc (ED) với mong muốn chắc chắn theo học ở đây nếu đựợc nhận. Quyết tâm nỗ lực đã giúp nữ sinh chuyên tiếng Đức hiện thực ước mơ du học Mỹ. Trường đại học top 3 nước Mỹ mà Mai Chi mong muốn theo học đã cấp học bổng trị giá 54.000 USD/ năm trong 4 năm học (trị giá 4,7 tỷ đồng) cho cô gái này. “Hãy biết tận dụng những khác biệt của mình” chính là một trong những kinh nghiệm chinh phục học bổng danh giá của cô gái Việt. “Em học chuyên Đức nên tiếng Anh không phải thế mạnh, và cũng không quen biết nhiều bạn bè hay nguồn thông tin về du học Mỹ. Nhưng ngược lại, biết nhiều hơn một ngoại ngữ cũng là một thế mạnh, và việc học tiếng Đức đã đem lại cho em cơ hội đi trao đổi học sinh tại một trường cấp 3 ở đất nước này, đem đến cho em nhiều phát hiện và nhìn nhận rất có giá trị đối với bài luận chính của em”, Chi nói.  Cô gái Việt đang tận dụng 2 năm đầu tại ĐH Wellesley để khám phá bản thân mình trước khi chọn chuyên ngành.  Khám phá, khẳng định nữ quyền Mai Chi cho biết, hiện tại em chưa quyết định sẽ theo một ngành học nào cụ thể và đang tận dụng 2 năm đầu để khám phá bản thân mình, thử sức trong nhiều lĩnh vực khác nhau mà em cảm thấy thích thú. Tạo điều kiện cho sinh viên thử sức với nhiều môn học và lĩnh vực khác nhau mà chưa phải quyết định chuyên ngành trong 2 năm đầu tiên cũng chính là một điểm rất đặc biết cảc trường đại học Liber Art (đại học khai phóng), và là một trong những lý do quan trọng khiến em chọn Mỹ là điểm đến của mình. Đặc biệt, ngôi trường Mai Chi quyết tâm chinh phục này ngay từ khi ra đời (năm 1875) đã là một trường đại học dành riêng cho nữ sinh, hoạt động vì sứ mệnh mang đến một nền giáo dục hàng đầu cho những người phụ nữ tương lai sẽ thay đổi thế giới. Đặc biệt bởi lẽ, ở thế kỉ 19, khi mà hầu như tất cả các trường đại học hàng đầu khác đều chỉ nhận nam giới vào học, Wellesley College đã tiên phong trong sứ mệnh khẳng định nữ quyền. “Đặc biệt hơn là đến tận bây giờ Wellesley vẫn là một trong số ít những trường ở Hoa Kỳ trung thành với sứ mệnh này (trong khi có những trường khác đã đổi thành nhận cả nam và nữ). Lớn lên ở một đất nước bị ảnh hưởng bởi tư tưởng phong kiến trọng nam, khinh nữ (và thực ra ở nhiều nơi trên thế giới vẫn vậy), việc em chọn nộp hồ sơ, được nhận và theo học tại Welleley thực sự là hành trình khám phá và khẳng định giá trị của bản thân mình là một người phụ nữ”, cô gái Việt 18 tuổi khẳng định.   Lệ Thu (Ảnh NVCC) Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

168@@@Phản hồi vụ học sinh giỏi quốc gia nhưng trượt ĐH viết tâm thư gửi Bộ trưởng Giáo dục@@@(Dân trí) - Theo chia sẻ của bà Trần Bích Thúy, Hiệu trưởng Trường PTDTNT cấp 2- cấp 3 Yên Minh (Hà Giang) với PV Dân trí vào ngày 5/11, em Đặng Thị Huyền - nguyên học sinh của trường, mặc dù đoạt giải quốc gia môn Địa lý nhưng trượt ĐH là do một số nguyên nhân, không đơn giản do “mù” thông tin như một số thông tin em trình bày qua báo chí.@@@Bất ngờ và rất tiếc nuối Ngày 5/11, thông qua báo chí, em Đặng Thị Huyền đã gửi bức thư đến Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ về việc vì sao mình đoạt giải quốc gia, kết quả thi THPT quốc gia thừa xét nguyện vọng khác nhưng bất ngời em bị trượt ĐH trong đợt xét tuyển ĐH, CĐ vừa qua. Trong thư Huyền viết: “Năm học 2015 - 2016, cháu học lớp 12 Trường PTDTNT cấp 2 - cấp 3 Yên Minh (Hà Giang). Cháu thi và đạt giải 3 môn Địa lý trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia. Trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2016, cháu đạt: văn 7,5 điểm; sử 7 điểm, địa 9 điểm. Tính thêm điểm cộng cháu được 27,5 điểm. Cháu làm hồ sơ xét tuyển vào học ngành luật của Trường ĐH Luật Hà Nội nhưng do gia đình cháu nằm ở vùng sâu, vùng xa, gia đình cháu rất khó khăn, đi lại vất vả, mạng lưới công nghệ thông tin không phát triển nên cháu không kịp thời cập nhật thông tin để gửi giấy báo điểm cho trường ĐH Luật. Cháu đã làm mất cơ hội học tập duy nhất của bản thân. Cháu viết thư này mong bác giúp đỡ cháu. Cháu cũng không biết nhờ ai giúp đỡ. Cháu xin cầu cứu bác, mong bác tạo điều kiện cho cháu thêm một cơ hội để cháu tiếp tục được theo học và đây cũng là cơ hội học tập duy nhất của cháu bởi gia đình cháu rất khó khăn. Chắc cháu không có cơ hội để năm sau thi tiếp. Mong bác giúp đỡ cháu”.  Theo như trình bày của Huyền trong thư, khi nhận được giấy báo điểm, em đã làm 2 bộ hồ sơ gửi xét tuyển vào 2 trường: ĐH Luật Hà Nội (nguyện vọng (NV) 1 vào ngành Luật kinh tế, NV 2 vào ngành Luật) và ĐH Sư phạm I Hà Nội, khoa Việt Nam học. Đến khi biết điểm chuẩn NV1 trường Luật không đủ (trường lấy 28 điểm) nhưng thừa điểm NV2 (trường lấy 26,25 điểm), thừa cả điểm vào khoa Việt Nam học, Trường ĐH Sư phạm, em cứ đinh ninh là mình đỗ, nhưng chờ mãi không thấy giấy báo. Khi tất cả các trường đều có giấy gọi nhập học, Huyền xác định là mình trượt. Nhân dịp được về Hà Nội dự lễ tuyên dương học sinh đạt thành tích xuất sắc trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia và kỳ thi THPT quốc gia vào ngày 4/11 vừa qua, Huyền đã trực tiếp gọi điện đến các trường mới biết nguyên nhân mình trượt là do em không nộp giấy báo điểm nên các trường đều cho rằng, đây là thí sinh ảo nên không gọi nhập học. Số điện thoại của Huyền không liên lạc được Ban đầu, Huyền lý giải, do gia đình mình thuộc vùng sâu vùng xa, gia đình không có điều kiện tiếp cận Internet nên không biết về việc xét tuyển nên trượt mất cơ hội. Tuy nhiên, khi trao đổi với PV Dân trí, Phó hiệu trưởng Trường PTDTNT cấp 2- cấp 3 Yên Minh (Hà Giang) cho biết, sự việc không đơn thuần như trình bày của em Huyền. Theo bà Trần Bích Thúy - Hiệu trưởng Trường PTDTNT cấp 2- cấp 3 Yên Minh, trước khi kì thi THPT quốc gia diễn ra, nhà trường đã tổ chức ít nhất 4 buổi tư vấn về kì thi. Trong đó, nhà trường nhắc đi nhắc lại rất kĩ các quy trình thi cử cũng như xét tuyển. Sang học kỳ 2, ít nhất nhà trường tổ chức khoảng 8 buổi tư vấn thi cử nữa, chưa kể một buổi giao lưu trực tuyến với Giám đốc Sở GD&ĐT dành cho học sinh lớp 12 mà bản thân Huyền cũng có mặt. Vậy nên, nếu nói Huyền không nắm kĩ thông tin khi các bạn trong trường đều nắm được là chưa xác đáng. Thứ hai, theo bà Thúy, ngay sau khi có thông tin điểm thi và việc xét tuyển của các trường, nhà trường liên lạc với Huyền thì số điện thoại em đăng kí với nhà trường không thể gọi được. Trao đổi với PV Dân trí, ông Vũ Văn Sử, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Giang cho hay, qua thông tin báo Dân trí đưa ra, ông đã có kiểm tra với nhà trường. Cơ bản, các em học sinh ở đây đều được tư vấn rất kĩ càng trước khi kì thi diễn ra. Nhà trường cũng tạo điều kiện tối đa để các em tiếp cận Internet nhưng thí sinh Huyền đã không có liên lạc. “Gần 6 nghìn HS lớp 12 của chúng tôi đều nắm được thông tin, tại sao mỗi em Huyền không biết? Tôi còn đích thân tổ chức Hội nghị trực tuyến về tuyển sinh cho toàn bộ HS lớp 12 để giải đáp toàn bộ thắc mắc. Trong đó, em Huyền cũng thuộc diện tham gia. Do đó, nếu nói em trượt do “mù” thông tin là chưa chính xác”, ông Sử khẳng định. “Trước khi kì thi diễn ra, chúng tôi đã có thông báo, tất cả học sinh nếu có nhu cầu, nhà trường đều tạo điều kiện tối đa để các em được truy cập Internet miễn phí. Nhiều học sinh đến đây để xin truy cập nhưng riêng Huyền, nhà trường không thấy em có bất cứ liên lạc nào về việc này. Còn thông tin em đăng kí với các trường ĐH, được những trường này gửi về địa chỉ email của riêng em nên nhà trường không thể nắm được”. Cũng theo bà Thúy, Huyền là một trong những học sinh học tốt nhất khóa. Theo kiểm tra của nhà trường, em cũng đã photo toàn bộ giấy tờ hồ sơ theo quy định để thi tuyển. Các vấn đề trong lớp học, em đều nắm rất nhanh nhưng không hiểu sao trong đợt xét tuyển này, em lại sơ suất để sự việc xảy ra như vậy. “Nhà trường rất bất ngờ và đáng tiếc”, trong câu chuyện với chúng tôi, cô Thúy nhiều lần nhắc đi nhắc lại điều đó. Huyền thừa nhận có lỗi Trao đổi với PV Dân trí, Đặng Thị Huyền cho biết, khi đoạt giải quốc gia, theo quy định, em được tuyển thẳng vào ngành Địa lý hoặc Địa lý địa chất. Tuy nhiên, do thích ngành khác hơn nên Huyền đã không sử dụng quyền tuyển thẳng mà tự đăng kí dự thi để vào ngành học mình yêu thích. Khi được hỏi về việc trong thời gian xét tuyển, số điện thoại em từng đăng kí với nhà trường có dùng được bình thường hay không, Huyền cho biết: “Không hiểu sao, số điện thoại đó của em không dùng được nữa. Đó là do lỗi của em”. Trả lời câu hỏi liên quan đến việc tại sao em không liên lạc với nhà trường khi gia đình khó khăn tiếp cận thông tin Internet? Tại sao em không chủ động theo dõi thông tin xét tuyển trên các website nhà trường như thông tin tư vấn của ngành giáo dục? Huyền im lặng một lúc và thừa nhận, mình đã có lỗi. Chia sẻ với chúng tôi sau khi gửi tâm thư, Huyền cho hay, hiện tại các nhà trường vẫn chưa có liên lạc gì với em. Nếu năm nay không đỗ, em đành ôn lại và thi vào năm sau.  Mỹ Hà (Email:myha@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

169@@@Thứ trưởng Bộ Giáo dục: Bạo lực học đường làm đau lòng những người làm giáo dục@@@(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa: “Mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội”.@@@Tại sao tình trạng bạo lực học đường hiện nay diễn ra ngày càng nghiêm trọng, nguyên nhân từ đâu đã được nhiều chuyên gia giáo dục, nhà tâm lý phân tích. Dưới đây là ý kiến trao đổi của thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa về vấn đề này với phóng viên Dân trí.  Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa Xử lý nghiêm khắc các cán bộ, giáo viên để học sinh đánh nhau Tình trạng bạo lực học đường hiện nay vẫn xảy ra ở một số địa phương vì vừa qua có rất nhiều trường hợp học sinh đánh nhau với mức độ khiến nhiều người "phải suy nghĩ". Khi đọc và xem những Clip học sinh đánh nhau như vậy, Thứ trưởng nhìn nhận về về vấn đề này thế nào? Có thể nhận thấy tình trạng bạo lực học đường hiện nay đang diễn ra hết sức phức tạp, chỉ vì những chuyện nhỏ nhặt thường ngày mà các em đã ứng xử với nhau thiếu lòng nhân ái, trái với chuẩn mực đạo đức xã hội, truyền thống đạo lý của dân tộc Việt Nam. Không chỉ là các em học sinh nam đánh nhau, mà còn xảy ra khá nhiều vụ học sinh nữ đánh nhau hội đồng, với những cử chỉ thô bạo, nhiều vụ việc đã gây ra hậu quả rất nghiêm trọng. Bên cạnh đó, nhiều học sinh thiếu ý thức, vô cảm trước những hành vi bạo lực, không can ngăn mà còn sử dụng điện thoại di động để quay video clip và đưa lên mạng xã hội như một sự cổ súy cho những hành vi bạo lực này. Tính chất và mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội. Tình trạng bạo lực học đường làm ảnh hưởng tới môi trường giáo dục, môi trường xã hội, gây mất an ninh trật tự, an toàn xã hội, vì vậy chúng ta cần phải có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn, hạn chế và tiến tới chấm dứt nó. Thưa thứ trưởng, sau mỗi sự việc trên, Bộ GD&ĐT đã có những chỉ đạo thế nào tới các địa phương có học sinh đánh nhau? Ngay khi tiếp nhận được các thông tin liên quan đến học sinh đánh nhau, Bộ đã liên hệ trực tiếp và có văn bản chỉ đạo Sở GD&ĐT khẩn trương kiểm tra nắm tình hình, phối hợp với các cơ quan chức năng địa phương xử lý vụ việc theo quy định pháp luật, đảm bảo đủ sức răn đe và giáo dục học sinh. Đồng thời, phối hợp với các cấp, các ngành xử lý nghiêm khắc các cán bộ, giáo viên thiếu tinh thần trách nhiệm, buông lỏng trong quản lý, giáo dục học sinh, để xảy ra các vụ việc học sinh đánh nhau; tăng cường sự phối hợp liên ngành và phối hợp với gia đình trong việc quản lý, giáo dục học sinh. Tổ chức ổn định tình hình nhà trường, ổn định tâm lý cho học sinh, thường xuyên quan tâm, nắm bắt tình hình tư tưởng, đạo đức học sinh, tổ chức rút kinh nghiệm trong công tác quản lý, có giải pháp ngăn chặn, không để tái diễn tình trạng bạo lực học sinh trên địa bàn và báo cáo kịp thời diễn biến vụ việc để chỉ đạo, xử lý. Một số thầy cô giáo cũng chưa thực sự là tấm gương sáng cho học sinh noi theo Nhiều ý kiến cho rằng, tình trạng bạo lực học đường xảy ra, phần quan trọng nhất từ phía nhà trường là chưa chú trọng tới giáo dục đạo đức học sinh; cần có nhiều hoạt động giáo dục quan tâm tới tâm lý của các em, sự sâu sát của giáo viên chủ nhiệm hơn nữa...và cả sự vào cuộc cao hơn là trách nhiệm của chính quyền địa phương, Thứ trưởng nghĩ sao? Bạo lực học đường xuất phát từ nhiều nguyên nhân, trước hết là các em học sinh chưa được giáo dục đầy đủ về đạo đức, nhân cách, lối sống, chưa có đủ kỹ năng để ứng phó và giải quyết các tình huống xảy ra hàng ngày; sự thay đổi tâm sinh lý lứa tuổi, luôn muổn khẳng định mình, cũng có thể dẫn đến những hành vi lệch lạc, thiếu kiểm soát, thiếu kiềm chế. Nguyên nhân từ giáo dục gia đình, một số bố mẹ thiếu quan tâm đến con cái, không thường xuyên theo dõi, nắm bắt tâm tư nguyện vọng, những diễn biến tâm lý, tình cảm của con cái để kịp thời uốn nắn những lệch lạc, hướng con em theo một con đường tốt đẹp. Nguyên nhân từ phía xã hội, mặt trái của nền kinh tế thị trường tác động đến tâm lý, tình cảm của học sinh, các em rất dễ bị cuốn theo lối sống thực dụng, đua đòi, thiếu lành mạnh, hành vi bạo lực từ mạng internet, phim ảnh, game online. Ở một số địa phương, chưa có sự phối hợp, chỉ đạo quyết liệt, huy động sức mạnh của toàn bộ hệ thống chính trị vào cuộc trong việc làm trong sạch môi trường xã hội, tấn công tội phạm, ngăn chặn hành vi bạo lực và phối hợp chặt chẽ với nhà trường trong việc quản lý, giáo dục học sinh...  Không “nộp tô” cho bạn nên nam sinh bị đánh hội đồng và tè bậy trước mặt Theo bà nguyên nhân nào là quan trọng nhất? Một trong những nguyên nhân quan trọng là từ giáo dục trong nhà trường: Nội dung chương trình giáo dục đạo đức - công dân có phần còn nặng về lý thuyết, ít liên hệ với thực tiễn và việc ứng xử với những tình huống cụ thể, phương pháp giảng dạy còn chậm được đổi mới, chưa cuốn hút học sinh. Phương thức tổ chức hoạt động ngoài giờ lên lớp, hoạt động ngoại khóa chưa phù hợp, chưa có nhiều hoạt động trải nghiệm để giúp học sinh nhận thức được các bài học về giá trị của lòng nhân ái, bao dung, giá trị của sự tôn trọng và trách nhiệm của bản thân, nhận diện và lên án các hành vi bạo lực... Vai trò của các tổ chức Đoàn, Hội, Đội trong một số nhà trường chưa được phát huy, giáo viên chủ nhiệm chưa thực sự sâu sát với học trò, chưa thường xuyên liên hệ với gia đình để quản lý, giáo dục học sinh; một số thầy cô giáo cũng chưa thực sự là tấm gương sáng cho học sinh noi theo. Bạo lực học đường do nhiều nguyên nhân, diễn ra ở nhiều địa bàn, vì vậy rất cần có sự quan tâm vào cuộc quyết liệt của nhà trường, gia đình và xã hội. Trong đó, chính quyền địa phương đóng vai trò hết sức quan trọng trong việc chỉ đạo các lực lượng trên địa bàn chung tay làm trong sạch môi trường xã hội, môi trường giáo dục xung quanh nhà trường; phối hợp quản lý - giáo dục học sinh. Đặc biệt là chỉ đạo các ban ngành, tổ chức, đoàn thể trên địa bàn phối hợp với nhà trường, gia đình trong quản lý và giáo dục học sinh cá biệt, học sinh có hoàn cảnh đặc biệt. Có như vậy thì việc ngăn chặn, đẩy lùi vấn nạn bạo lực học đường mới có hiệu quả. Xây dựng và thực hiện bộ quy tắc về văn hóa ứng xử trong trường học Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được bạo lực học đường vẫn xảy ra hiện nay? Bộ GD&ĐT sẽ có những giải pháp riêng nào? Để ngăn chặn, đẩy lùi và từng bước chấm dứt tình trạng bạo lực học đường rất cần sự chung tay của toàn xã hội, đặc biệt là sự phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường, gia đình và các cấp các ngành, các tổ chức đoàn thể xã hội để xây dựng môi trường giáo dục nhà trường, môi trường giáo dục gia đình, môi trường xã hội lành mạnh, không bạo lực, tạo điều kiện cho học sinh được phát triển hài hòa thể chất, trí tuệ và tâm hồn đạo đức trong sáng và lành mạnh. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo các sở giáo dục và đào tạo, cơ sở giáo dục thực hiện đồng bộ các giải pháp về giáo dục, tuyên truyền, quản lý và tăng cường phối hợp với các ngành chức năng để phòng ngừa, ngăn chặn tình trạng học sinh đánh nhau. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo triển khai thực hiện hiệu quả Đề án “Tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống cho thanh niên, thiếu niên và nhi đồng giai đoạn 2015-2020” theo Quyết định số 1501/2015/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Chỉ đạo triển khai đổi mới nội dung, chương trình và phương pháp giảng dạy môn học Giáo dục công dân, môn học đạo đức theo Đề án đổi mới chương trình giáo dục phổ thông đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; đưa môn Giáo dục công dân thành môn thi tốt nghiệp THPT trong năm 2017. Tăng cường công tác giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, giáo dục giá trị sống thông qua giảng dạy tích hợp vào các môn học, thông qua việc tổ chức các hoạt động trải nghiệm, đẩy mạnh triển khai công tác tham vấn, tư vấn tâm lý học đường; Xây dựng và thực hiện bộ quy tắc về văn hóa ứng xử trong trường học. Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng và trình Chính phủ ban hành Nghị định Quy định môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng chống bạo lực học đường. Cùng với đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các bộ, ban, ngành Trung ương tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn về phổ biến giáo dục pháp luật, phòng chống tác hại của trò chơi trực tuyến có nội dung bạo lực và không lành mạnh; đảm bảo an ninh, trật tự, phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật khác trong ngành Giáo dục. Tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng các nhà trường; Quan tâm việc bồi dưỡng và tôn vinh, khen thưởng các tấm gương học sinh, sinh viên tiêu biểu; các giáo viên chủ nhiệm, giáo viên Đoàn, Đội, các tổ chức, cá nhân làm tốt công tác giáo dục học sinh và bảo đảm an ninh, trật trường học. Với những giải pháp quyết liệt, đồng bộ của ngành Giáo dục và sự nỗ lực vào cuộc, chung tay của các cấp, các ngành, địa phương, tôi tin tưởng trong thời gian tới tình trạng bạo lực học đường sẽ được ngăn chặn, đẩy lùi. Xin trân trọng cám ơn Thứ trưởng! Hồng Hạnh (thực hiện)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

170@@@Cảm phục nam sinh mồ côi đạt điểm cao hai khối thi@@@(Dân trí) - Một buổi đi học, một buổi ở nhà chăn dê giúp mẹ, chưa bao giờ đi học thêm, cũng không biết đến mạng internet… thế nhưng Nguyễn Tuấn Kiệt đã đạt điểm cao cả 2 khối trong kỳ thi THPT quốc gia. Cậu học trò mồ côi xứ Nghệ đăng kí xét tuyển vào khối trường quân sự để mẹ bớt đi gánh nặng chi phí học tập cho mình.@@@Nam sinh mồ côi đạt điểm cao hai khối thi Hỏi đường về nhà Nguyễn Tuấn Kiệt (xóm 12, xã Nghi Lâm, Nghi Lộc, Nghệ An) không khó. Mấy ngày nay, “kỳ tích” của cậu học trò mồ côi này là đề tài bàn tán đầy ngưỡng mộ của người dân nơi đây. Hồi Kiệt lên 6, em trai Nguyễn Tuấn Hùng mới được 4 tháng tuổi thì bố đột ngột qua đời sau một vụ tai nạn giao thông. Một mình mẹ tần tảo, làm lụng nuôi hai anh em Kiệt khôn lớn. Mẹ quần quật ngoài đồng, ngày nông nhà thì vào lâm trường làm bầu đất ươm cây giống. Hiểu nổi vất vả của mẹ và những thiệt thòi của mình nên anh em Kiệt tự bảo ban nhau học tập với niềm mong mỏi sau này có công việc ổn định để đỡ đần mẹ và em. Ngoài giờ học, anh em Kiệt thay nhau chăm sóc đàn dê và con bò cái, tự giác làm việc nhà giúp mẹ. Năm lớp 9, Nguyễn Tuấn Kiệt đạt giải Ba môn Sinh học kỳ thi học sinh giỏi cấp huyện. Năm lớp 11, Kiệt giành giải Ba kỳ thi HSG cấp tỉnh cũng môn học này. Nhà nghèo, bởi vậy Kiệt chưa từng đi học thêm. “Ở trên lớp em cố gắng tập trung cao độ để lĩnh hội kiến thức. Với các môn học khác, em sẽ nắm bắt nội dung bài giảng ngay trên lớp để về nhà không mất nhiều thời gian học mà dành thời gian cho các môn thuộc khối thi của mình. Ngoài kiến thức cơ bản ở trên lớp, em mua nhiều sách tham khảo để luyện các dạng bài tập khác nhau. Em không có bí quyết gì đâu, chỉ làm thật nhiều bài tập ở các dạng khác nhau thôi”, Kiệt cho hay. Hoàn cảnh khó khăn nên Kiệt cũng không có máy tính, không có điện thoại để dùng. Ngoài việc tự học, thỉnh thoảng Kiệt mượn điện thoại của bạn để vào mạng… chép các dạng đề rồi về nhà tự mày mò cách giải. Bài nào khó quá, Kiệt mang lên lớp, hỏi thầy cô và các bạn. Chị Nguyễn Thị Lan - mẹ Kiệt tâm sự: “Bàn học của Kiệt cũng chính là bàn ăn cơm, em Hùng thì học ở cái bàn xếp con con. Cứ cơm nước xong xuôi, anh một góc, em một góc, tự giác học bài, không bao giờ để mẹ phải nhắc nhở. Lắm hôm thấy Kiệt cứ mải miết học đến 1-2h sáng, sợ ảnh hưởng đến sức khỏe nên tôi khuyên cháu đi nghỉ sớm. Sáng mai, đúng 4h, Kiệt lại dậy ngồi vào bàn, không cần mẹ phải thức”. Kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, Nguyễn Tuấn Kiệt đạt 9 điểm Toán, 9,4 điểm Lý và 9 điểm Hóa, tổng điểm xét tuyển khối A đạt 27,4 điểm. Môn Sinh học Kiệt đạt 8,6 điểm, tổng điểm xét tuyển khối B là 26,6 điểm. Điểm số này không khiến Kiệt bất ngờ vì sau kỳ thi, so đáp án, Kiệt đã tự chấm cho mình số điểm như trên. “Em dự định nộp hồ sơ xét tuyển khối A vào Học viện Hậu cần, khối B em định nộp vào Học viện Quân y”. Từ nhỏ em đã mơ ước được rèn luyện trong môi trường quân ngũ. Hơn nữa học trường quân sự thì mẹ không phải nặng gánh lo học phí cho em, ra trường cũng không phải lo lắng vấn đề xin việc làm”, Kiệt tâm sự. Nghe con tâm sự, chị Lan nói: “Cũng có lần Kiệt hỏi nếu không đậu vào trường khối quân sự liệu con có được đăng kí trường ngoài hay không. Tôi động viên, bảo con cứ cố gắng hết sức mình, đậu trường nào học trường đó. Nghề nào cũng vậy, nếu mình cố gắng hết sức sẽ có kết quả tốt nhưng tôi biết, cháu muốn đăng kí vào ngành quân sự để được rèn luyện và mẹ đỡ vất vả hơn. Đợt vừa rồi, biết kết quả thi, mẹ đưa Kiệt vào thành phố Vinh mua một chiếc điện thoại làm phần thưởng cho những cố gắng, nỗ lực của con suốt thời gian qua. Mất bố từ sớm nên Kiệt luôn chững chạc, già dặn trước tuổi và rất có trách nhiệm nên Kiệt đi học xa mẹ cũng đỡ lo phần nào”. Nhận xét về cậu học trò Nguyễn Tuấn Kiệt, thầy Đặng Đình Kỳ - Phó Hiệu trưởng Trường THPT Nghi Lộc 5 cho biết: “Nguyễn Tuấn Kiệt là học sinh tiêu biểu của nhà trường về mọi phương diện, có tư chất thông minh, ngoan ngoãn, hoạch định tương lai rõ ràng và quyết tâm phấn đấu để đạt được mục đích của mình. Biết được hoàn cảnh của gia đình Kiệt nên nhà trường, các thầy cô giáo bộ môn cũng hết sức quan tâm, hỗ trợ em trong học tập như miễn phí toàn bộ các khoản đóng góp. Hiện Chi bộ nhà trường đang hoàn thiện hồ sơ kết nạp Đảng cho Kiệt”. Hoàng Lam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

171@@@Cảm phục góa phụ nghèo nuôi 5 người con ăn học thành tài@@@(Dân trí) - Chồng mất vì tai nạn giao thông bỏ lại đàn con nheo nhóc còn đang tuổi ăn học, vượt lên nghịch cảnh đó bà Phan Thị Lài (trú tổ 7, khu Nghĩa Nam, thị trấn Ái Nghĩa, Đại Lộc, Quảng Nam) đã một mình nuôi con ăn học thành tài.@@@Quảng Nam: Hành trình vừa làm mẹ, vừa làm cha Lấy chồng từ năm 19 tuổi, những tưởng cuộc đời sẽ luôn trọn vẹn, đong đầy cho người phụ nữ quê nghèo lam lũ. Thế nhưng, một tai nạn bất ngờ xảy ra đã khiến bà Phan Thị Lài mất đi người chồng yêu quý, đàn con nheo nhóc phải rời xa người bố đáng kính và hết mực yêu thương vợ con. Vào một đêm tối mịt, đang trên đường đi về thì vợ chồng bất ngờ bị một thanh niên say xỉn đâm phải. Tỉnh lại trong bệnh viện không thấy chồng đâu, bà hoang mang lo sợ hỏi con nhưng chỉ nhận được câu trả lời bố được chuyển đi viện khác. Đến khi về nhà, cờ trắng giăng đầy ngõ, tiếng con la khóc như xé lòng, bà gục ngã bên thi thể chồng. Sau tai nạn, bà phải điều trị hơn 1 năm do chấn thương đầu, gãy ngón tay… Gia đình người gây tai nạn cũng nghèo khó nên cũng chẳng bồi thường được bao nhiêu. Nhiều đêm thao thức chỉ mong tất cả chỉ là cơn ác mộng sẽ sớm tan đi nhưng câu trả lời của hiện thực luôn phũ phàng. Có lúc bà tưởng như muốn chết đi vì nỗi mất mát quá lớn này, nhưng vì con người phụ nữ ấy vẫn quyết tâm đứng dậy. Hành trình vừa làm mẹ, vừa làm cha tưởng chừng như quá sức với người phụ nữ nhỏ bé, nhưng sự ham học, hiếu thảo của các con đã làm bà thêm vững tin. Thức dậy từ 3-4 giờ sáng lo cơm nước trong nhà xong bà lại tất tả ra đồng, đến trưa lại về cơm nước rồi lại lao vào với biết bao công việc không tên cho đến tối mịt mới xong. Nhiều người hàng xóm can ngăn bảo cho con nghỉ học bớt cho đỡ cực chứ làm mãi thế này có ngày ngã quỵ, nào là nhà nghèo mà còn đua cho con học cao sau này ra thất nghiệp rồi lại khổ hơn. Nhưng bất chấp điều tiếng của dư luận, bà vẫn nuôi năm đứa con ăn học thành tài, tốt nghiệp cao đẳng, đại học. Khổ nhất là năm 2013, có 3 người con của bà đều học đại học, cao đẳng, mỗi kỳ nộp tiền cho con, bà lại chạy vạy khắp nơi vay mượn. Đến mùa thu hoạch lúa, ngô, bán được heo, gà… bà trả dần, cứ thế xoay sở nhưng vẫn nuôi con lớn khôn. Bà nhớ nhất là lần con trai Ngô Văn Phước đang học trường ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng) đến hạn nộp tiền dù chỉ 50 ngàn nhưng không có, mượn bạn không được, lại phải vượt hơn 40 cây số về nhà xin tiền. Đến nhà mẹ cũng lại phải chạy khắp nơi vay “nóng” cho con có tiền đóng học phí. Hầu như công việc nào bà cũng từng làm qua để nuôi con ăn học, có khi gánh mít lên chợ Ái Nghĩa bán, thấy người ta buôn sắn cũng làm, rồi đi làm thuê, làm mướn… chỉ cần có tiền gửi cho con cô đều không nề hà. Bà chia sẻ: “Cha chúng mất đi rồi, bây giờ tôi vừa làm mẹ vừa làm cha phải cố gắng nuôi con ăn học thành tài. Nếu để con nghỉ học, đi lang thang lại theo đám bạn xấu thì khổ thân nó còn khổ cả mình nữa. Dù phải nhịn ăn, nhịn mặc cũng cố nuôi con ăn học thành tài, sau này mình có chết đi nó còn có cái nghề trong tay để tự nuôi sống bản thân”. Tài sản quý giá nhất là những đứa con ham học, hiếu thảo Những đứa con của bà ai cũng chăm ngoan, hiếu học, nhìn con hằng ngày miệt mài bên sách vở bà lại không đành lòng nhìn chúng thất học. Thương mẹ vất vả, các con đều cố gắng chăm ngoan, vâng lời; ngoài giờ học trên lớp còn đi làm thêm để trang trải bớt chi phí học tập, san sẻ phần nào gánh nặng trên vai mẹ. Vào những dịp nghỉ hè, cô con gái Ngô Thị Thùy Trang (lúc đó là sinh viên trường ĐH Ngoại ngữ (ĐH Đà Nẵng) lại đi làm thêm tại các xí nghiệp, nhà máy. Do đứng lâu và thời gian dài nên chân Trang sưng tấy, nổi đỏ. Xót con, bà khuyên nên nghỉ, khổ cực thế nào bà cũng lo được. Thương mẹ, các con đều cố gắng học thật giỏi để sau này còn báo hiếu mẹ. Sự vất vả, khổ cực của người mẹ hiền đã được đền đáp bằng những tấm bằng tốt nghiệp đại học, cao đẳng loại khá, giỏi. Bốn đứa con của bà đều đã ra trường và đang bắt đầu xây dựng tương lai mới tươi đẹp cho mình, chỉ còn cậu con út Ngô Văn Đức vẫn đang cố gắng hằng ngày trên ghế giảng đường. Bà Lài tâm sự với PV Đối với bà, tài sản quý giá nhất là những đứa con chăm ngoan và hiếu thảo, những tấm bằng khen của con được cô cất giữ cẩn thận và nâng niu từng ngày. Bà tâm sự: “Thật chẳng có gì quý giá hơn là có những đứa con khỏe mạnh, hiếu học và yêu thương mẹ. Nhiều người bảo tôi cực khổ mãi rồi cũng có ngày gặt hái được quả ngọt và quả ngọt đó chính là những đứa con, tài sản quý báu nhất cuộc đời tôi”. Hiện nay sức khỏe bà cũng đã phần nào suy yếu, những lúc trái gió trở trời lại đau đầu do di chứng của tai nạn. Số tiền vay vốn sinh viên của nhà nước vẫn còn hơn 40 triệu chưa trả xong. Trao đổi với PV, bà Nguyễn Thị Lan Phương (hàng xóm bà Lài) cho biết: “Chị Lài là tấm gương cho nhiều phụ nữ noi theo, dù đơn chiếc nhưng vẫn cố gắng nuôi con ăn học thành tài. Nhiều lúc chị cũng phải vay mượn khắp nơi để trang trải học phí cho con. Mấy đứa cũng chăm ngoan, hiếu học và thương mẹ. Thật đáng quý”. Còn ông Nguyễn Cam (khu Nghĩa Nam, Ái Nghĩa) cho biết: “Các cháu con cô Lài rất ham học và chăm ngoan, cô Lài là tấm gương tốt về người mẹ hiền đức, yêu thương con. Đó là gia đình hiếu học, tấm gương tốt cho nhiều người học hỏi”. N.Linh-C.Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

172@@@Thanh Hóa: Gần 40 tỷ đồng tiền hỗ trợ ăn trưa cho trẻ mẫu giáo@@@(Dân trí) - Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ký ban hành quyết định trích kinh phí hỗ trợ tiền ăn trưa cho trẻ mẫu giáo từ 3 - 5 tuổi trong thời gian 4 tháng của học kỳ 1, năm học 2016 - 2017. Tổng kinh phí hỗ trợ trong đợt này là gần 40 tỷ đồng.@@@Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa vừa có Quyết định số 4268/QĐ-UBND về việc phê duyệt phân bổ kinh phí hỗ trợ tiền ăn trưa cho trẻ em mẫu giáo từ 3 - 5 tuổi học kỳ 1, năm học 2016 - 2017 (từ tháng 9 - 12) của tỉnh Thanh Hóa. Theo số liệu báo cáo của các huyện, thị xã, thành phố và thẩm tra của Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tài chính thì số đối tượng trẻ em mẫu giáo từ 3 - 5 tuổi được hưởng chế độ ăn trưa là 75.871 cháu. Trẻ mẫu giáo từ 3 - 5 tuổi sẽ được hưởng tiền hỗ trợ trong đợt này là 4 tháng với mức chi hỗ trợ là 120.000 đồng/tháng. Với số trẻ, thời gian và mức hỗ trợ nêu trên thì nhu cầu kinh phí cho đợt này là hơn 39,6 tỷ đồng. Trong đó, kinh phí còn dư tại các huyện, thị xã, thành phố là hơn 7,4 tỷ đồng, kinh phí cấp bổ sung đợt này là hơn 32,2 tỷ đồng. Đây là kinh phí trích từ nguồn hỗ trợ tiền ăn trưa cho trẻ em mẫu giáo từ 3 - 5 tuổi năm 2015 chuyển sang năm 2016 thực hiện tại quyết định số 960/QĐ-UBND ngày 18/3/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa. Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Kho bạc nhà nước Thanh Hóa thực hiện các thủ tục nghiệp vụ để thông báo và cấp bổ sung có mục tiêu kinh phí hỗ trợ cho ngân sách huyện, thị, thành phố, đảm bảo theo đúng các quy định hiện hành của nhà nước. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị có liên quan có trách nhiệm tổ chức triển khai, thực hiện, đảm bảo theo đúng quy định hiện hành của nhà nước; quản lý sử dụng kinh phí đúng mục đích, đúng nội dung, đối tượng và thanh quyết toán theo quy định hiện hành. Duy Tuyên Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

173@@@Theo đuổi ngành sáng chế ở Việt Nam liệu có tương lai?@@@(Dân trí) - Nhiều bạn học sinh cấp 3 muốn lựa chọn con đường nghiên cứu sáng chế thường bị bố mẹ ngăn cản với các lí do làm khoa học sáng chế là khổ, nghèo, viển vông và chưa kể, người làm nghề này có gì đó… "hâm hâm”, “mát mát".@@@Chưa nói đến điều kiện, môi trường hỗ trợ sáng chế ở Việt Nam còn nhiều khó khăn thì một rào cản khá lớn đối với các bạn trẻ muốn theo đuổi đam mê làm khoa học nghiên cứu sáng chế chính là sự phản đối của gia đình và những nỗi lo lắng, băn khoăn của bản thân các em. Ba diễn giả đang công tác trong lĩnh vực nghiên cứu, sáng chế là anh Lê Anh Tiến, thầy Nguyễn Công Toản và anh Trần Vũ Tuấn Phan đã trực tiếp giải đáp khúc mắc, chia sẻ kinh nghiệm để theo đuổi, “sống sót”, thành công trong nghề tại Ngày hội sáng chế trẻ do Young Makers Vietnam tổ chức sáng 6/11. Ba diễn giả định hướng thông tin cho các bạn trẻ tại phần Bàn tròn thảo luận của Ngày hội sáng chế trẻ. Đi theo con đường nào sau khi tốt nghiệp? Trả lời câu hỏi “Các bạn học khoa học sáng chế có thể đi theo con đường nào sau khi tốt nghiệp?”, nhà sáng chế trẻ Lê Anh Tiến (Giải thưởng Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2016) khẳng định, cùng với đòi hỏi của thời đại mới và xu thế toàn cầu, trong tương lai ngành sáng chế ở Việt Nam sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ. Theo anh Tiến, các bạn trẻ theo đuổi sâu về sáng chế có rất nhiều lựa chọn như làm kỹ sư, tích lũy kinh nghiệm để có thêm nhiều sáng chế hoặc cũng có thể trở thành một nhà kinh tế… Ngành sáng chế là ngành rộng, có mặt trong nhiều lĩnh vực đời sống xã hội và do đó, người làm sáng chế không lo thiếu “đất” để hành nghề. “Nếu các bạn theo đuổi ngành sáng chế, mình đảm bảo 100% các bạn không phải lo về vấn đề thất nghiệp sau khi ra trường”, nhà sáng chế Lê Nhật Tiến nhấn mạnh. Bản thân anh Tiến tham gia vào lĩnh vực này từ cấp 3 và đã đi làm cho một số công ty ngay từ lúc chưa có khái niệm về sáng chế, chưa có bằng tốt nghiệp cấp 3. Hiện nay, anh Tiến đang có công việc “rất tuyệt vời liên quan đến sáng chế nhờ công sức cố gắng từ những năm cấp 3”. Theo anh Tiến, “các công ty lớn không quan trọng bằng cấp của bạn thế nào; quan trọng là bạn đam mê sáng tạo các sản phẩm ra sao và sản phẩm của bạn có phù hợp với thị trường hay không?”. Anh Lê Anh Tiến, Nhà sáng chế trẻ, Giải thưởng Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2016. Cần định hướng rõ bản thân làm sáng tạo vì đam mê, tiền hay danh vọng… Những khó khăn nảy sinh trong quá trình theo đuổi khoa học sáng chế là vô vàn từ khách quan như điều kiện xã hội, sự phản đối của gia đình, áp lực học hành thi cử ở trường đến chủ quan như năng lực chuyên môn, năng lực tài chính của bản thân… Làm sao để vượt qua các khó khăn, thách thức ấy? Anh Trần Vũ Tuấn Phan, Giám đốc Trung tâm ươm tạo công nghệ và doanh nghiệp khoa học công nghệ, Viện Ứng dụng Công nghệ (Bộ KH&CN) cho rằng, khi định hướng được bản thân làm khoa học vì điều gì thì bạn trẻ sẽ có câu trả lời, có động lực để đi tiếp hay dừng lại. Bản thân là người nghiên cứu khoa học, anh Phan thấu hiểu nỗi gian khổ khi theo con đường này. Một trong số đó là cảm nhận rõ rệt về sự cô đơn của người làm nghiên cứu khoa học chuyên nghiệp khi gia đình không ủng hộ; bạn bè, người thân không ai hiểu mình làm gì trong lĩnh vực của mình hay đơn giản là sự kiên trì ngày ngày “cắm mặt” trong phòng thí nghiệm. Với câu hỏi “tìm kiếm sự hỗ trợ, tài trợ từ các tổ chức, cơ quan nào để làm sáng chế”, anh Phan trước tiên nhắn nhủ các bạn trẻ rằng, các bạn cần định hướng rõ bản thân làm sáng tạo vì đam mê, vì tiền hay vì danh vọng nào đó… “Nếu các bạn tìm tòi những thứ xung quanh mình để có sáng kiến phục vụ cuộc sống thì các bạn sẽ không quan tâm đến việc người ta hỗ trợ các bạn cái gì mà các bạn làm vì mọi người xung quanh mình. Và mình nghĩ, nếu bạn làm vì lí do như vậy thì tỉ lệ thành công sẽ cao hơn rất nhiều so với rằng làm vì có đơn vị, tổ chức nào hỗ trợ”, anh Phan chia sẻ. Anh Trần Vũ Tuấn Phan, Giám đốc Trung tâm ươm tạo công nghệ và doanh nghiệp khoa học công nghệ, Viện Ứng dụng Công nghệ, Bộ KHCN. Anh Phan cho biết, các chương trình hỗ trợ người làm nghiên cứu của Bộ KH&CN, Chính phủ cũng rất nhiều: “Hàng năm Bộ KH&CN có tiền sự nghiệp khoa học cho các đề tài nghiên cứu của các nhà nghiên cứu từ 400-500 tỉ, một con số khá lớn, đủ để triển khai một số xuất phát điểm của ý tưởng ban đầu. Các bạn thậm chí cũng có thể đăng ký đến vài trăm tỉ nhưng phải là chương trình rất lớn”. Ngoài ra, cũng có rất nhiều sân chơi của nhà nước, các công ty dành cho các bạn đam mê khoa học nghiên cứu và sáng chế. Thầy Nguyễn Công Toản, giáo viên Vật lý trường THPT Chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội, nhà sáng lập Trung tâm thí nghiệm Vật lí Edison nhấn mạnh, tất cả sáng chế bắt nguồn từ yêu thích, đam mê và có thể tiến hành ở ngay trong chính căn phòng nhỏ, trong nhà, trường, lớp của các học sinh và nếu có đam mê thực sự, các em hoàn toàn có thể khắc phục được khó khăn và theo đuổi con đường sáng tạo. Thầy Toản cho rằng, các bạn học sinh hiện nay có thuận lợi là sinh ra trong một xã hội đã phát triển đến một giai đoạn mới và các em được tạo nhiều điều kiện, cơ hội để phát triển. “Nghiên cứu, sáng chế khoa học không có gì cao siêu; thực ra rất đơn giản, bắt đầu từ những điều bình thường, nhỏ nhặt và đời sống nhất. Hãy bắt đầu từ những cái nhỏ nhất, gần gũi nhất để tích lũy kỹ năng, kinh nghiệm và từ đó, các em có thể làm những điều khổng lồ. Một đời người sáng chế đôi khi chỉ cần làm được một cái mới thực thụ đã là thành công và có thể trở nên giàu có rồi”, thầy Toản nói. Thầy Nguyễn Công Toản, giáo viên Vật lý trường THPT Chuyên ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐHQGHN, nhà sáng lập Trung tâm thí nghiệm Vật lí Edison. Làm thế nào để tạo ra thu nhập từ chính niềm đam mê sáng chế? Với bản thân nhà sáng chế trẻ Lê Nhật Tiến, câu hỏi “Có nhiều người lo ngại việc sáng tạo là viển vông, không thể lo được cho bản thân, gia đình, xã hội. Các bạn trẻ đam mê sáng chế nên làm thế nào để tạo ra thu nhập từ chính niềm đam mê của mình?” là một câu hỏi cực khó vì khi bắt tay vào sáng chế, giai đoạn đầu chưa thể sinh ra khả năng tài chính và hơn nữa, các bạn cũng không có bất kì một chứng mình nào để xin các nguồn hỗ trợ. “Theo như kinh nghiệm của mình là phải biết phân chia thời gian hợp lý, ngoài làm ở phòng thí nghiệm hay đi nghiên cứu cần có kế hoạch ngắn hạn là làm công việc part-time để hỗ trợ kinh phí cho việc sáng chế”, anh Tiến chia sẻ. Ngoài ra, anh Tiến cũng mách các bạn trẻ làm sáng chế mẹo tham khảo các quỹ hỗ trợ uy tín hàng năm từ các tổ chức phi chính phủ (ví dụ Quỹ sáng chế Newton). Dù số tiền hỗ trợ không nhiều nhưng số tiền vài triệu có thể giúp các bạn cải tiến hoàn thiện sản phẩm hơn. Và để thành công, anh Tiến cho rằng yếu tố quan trọng là “phải làm nhiều hơn người khác” và chịu vất vả hơn nhiều người khác trước khi muốn gặt hái “trái ngọt”. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

174@@@Quảng Trị: Lũ rút, trường học vẫn ngổn ngang, học sinh phải nghỉ học@@@(Dân trí) - Dù nước lũ đã rút nhưng một lượng lớn bùn đất vẫn còn đọng lại, nhiều dụng cụ học tập, cơ sở vật chất của nhà trường bị hư hỏng, các lực lượng vũ trang, công an, quân sự đã tích cực giúp nhà trường dọn bùn đất, lau bàn ghế để trả lại sự sạch sẽ trong các phòng học.@@@Ngày 2/11, ghi nhận của PV Dân trí, học sinh của trường Tiểu học Trần Quốc Toản (xã Cam Tuyền, huyện Cam Lộ, Quảng Trị) vẫn phải nghỉ học do ảnh hưởng của trận lũ vừa qua. Ngôi trường này nằm ở vùng bị ngập nặng của huyện Cam Lộ. Trước đó, vào sáng 1/11, nước lũ dâng lên bất ngờ đã gây ngập nặng tại ngôi trường này. Do nước lên quá nhanh nên nhà trường không kịp trở tay. Sách vở của học sinh để lại ở trường không kịp di chuyển đã bị ướt, hư hỏng, một số bị cuốn trôi. Nhiều trang thiết bị, dụng cụ học tập, bàn ghế bị ngâm trong nước. Đến chiều tối qua đến ngày hôm nay, khi nước lũ rút xuống, các lực lượng vũ trang gồm: công an, quân sự, đoàn viên thanh niên và giáo viên mới tích cực dọn bùn, lau bàn ghế để học sinh có nơi học tập. Công tác khắc phục hậu quả do lũ được tiến hành khẩn trương, tuy nhiên do lượng bùn đất do lũ cuốn về lớn nên việc dọn dẹp mất khá nhiều thời gian. Cô giáo Lâm Thị Cẩm Lệ, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Trần Quốc Toản cho biết, nước lũ tràn vào các phòng học làm hư hỏng, ướt nhiều đồ dùng học tập, sách vở của học sinh và một số trang thiết bị khác. Bên cạnh đó, tường rào bao quanh trường cũng bị đổ xuống, hư hỏng một đoạn. Ngày hôm nay, các lực lượng đã giúp trường dọn vệ sinh, rửa bùn tại các phòng học. Đến nay, các phòng đã cơ bản sạch sẽ, cố gắng để ngày mai học sinh trở lại học bình thường.     Đăng Đức  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

175@@@Con anh chị có bị ép học thêm không?@@@(Dân trí) - Lớp dạy thêm tại nhà của cô giáo phải ngưng hoạt động. Nhưng điều bất ngờ là phụ huynh lại “được” nhà trường mời gặp để làm rõ chi tiết: Có hay không việc cô giáo ép họ phải cho đi học thêm.@@@Câu chuyện giáo dục: Mới đây, một giáo viên tiểu học ở TPHCM phải ngưng hoạt động lớp dạy thêm tại nhà mà cô tổ chức với hơn 10 học sinh tham gia. Phần lớn các em là học sinh trên lớp chính khóa của cô, sau khi học cả ngày ở trường thì phụ huynh lại chở học sinh đến nhà cô học thêm tuần hai buổi. Sự việc bắt đầu từ đơn phản ánh gửi lên Phòng GD-ĐT về việc giáo viên của trường tổ chức lớp dạy thêm cũng như có lời “gợi ý” phụ huynh cho con theo học. Ngoài ra, cô còn bóng gió nói với phụ huynh nếu trẻ không theo học sẽ… không biết gì.  Tiếp nhận từ Phòng, nhà trường xác nhận có việc giáo viên tổ chức dạy thêm, yêu cầu cô ngưng ngay lớp học và viết bản tường trình. Lý do rõ ràng: giáo viên đã vi phạm quy định của Bộ GD-ĐT và của UBND TPHCM về quản lý dạy thêm, học thêm. Do cô mới vi phạm lần đầu nên trước mắt nhà trường nhắc nhở và rút kinh nghiệm trong toàn thể hội đồng sư phạm. Tưởng như sự việc dừng ở đó. Cho đến khi nhiều phụ huynh có con đi học thêm tại lớp giáo viên trên được Ban giám hiệu mời từng phụ huynh để hỏi chi tiết về việc có hay không giáo viên có biểu hiện ép phụ huynh phải cho con đi học thêm. Theo tường trình của giáo viên, cô nêu lý do là do có một vài phụ huynh trong nhóm các học sinh theo học muốn cô dạy thêm nên cô mới tổ chức lớp học. Trong khi, đơn tố cáo lại cho rằng phụ huynh bị ép buộc nên có thể vì thế nhà trường muốn nắm tâm tư, nguyện vọng và nhu cầu thật của phụ huynh cũng như có cơ sở để “định tội” nhà giáo. Xem ra cách giải quyết rất minh bạch, rõ ràng, có tình có lý nhưng đã đẩy hết mọi việc về phía phụ huynh. Hơn nữa, đứng trước câu hỏi với ngụ ý: Con anh chị có bị ép học thêm hay không từ phía đơn vị nơi giáo viên dạy thêm đang công tác chứ không phải một đơn vị độc lập nào thì ắt hẳn phụ huynh nào có thể nói thẳng. Vì nếu dám nói thẳng họ đã không phải cho con đến lớp học thêm một cách “tự nguyện gượng ép”. Vì nếu dám nói thẳng họ đã không phải gửi đơn nhờ Phòng GD-ĐT “vào cuộc” để giáo viên phải ngưng tổ chức lớp dạy thêm sai quy định, “giải phóng” cho con họ. Kết quả đúng như dự đoán! Sau buổi làm việc đầy đủ với các phụ huynh có con theo học, lãnh đạo nhà trường vui mừng báo tin họ đã có được thông tin, hoàn toàn không có chuyện ép buộc học sinh của trường đi học thêm tại nhà cô giáo. Một phụ huynh chia sẻ, dụng ý tốt đâu chưa thấy, họ có cảm giác nhà trường đang muốn “truy” ai gửi đơn đi tố cáo. Đồng thời như là một sự “nhắc nhở” phụ huynh nào không vừa lòng với việc dạy thêm của nhà giáo. Động thái này của nhà trường làm phụ huynh thật sự lo lắng cho con em họ - những đứa trẻ vẫn đang trực tiếp học chính khóa trên lớp với cô giáo dạy thêm bất chấp quy định kia. Trong khi, có ép hay không thì giáo viên cũng làm sai quy định khi tổ chức lớp dạy thêm cho học sinh tiểu học và việc phải ngưng lớp học là hiển nhiên. Việc của hiệu trưởng là cần xử lý nghiêm vi phạm của giáo viên mình, còn quan tâm quá đến “tâm tư” của phụ huynh lúc này sẽ trở nên nhạy cảm. Cách xử lý này của Ban giám hiệu giống y như tình huống giải quyết một giáo viên đánh bầm tay học sinh tại một trường tiểu học nọ. Khi phụ huynh dẫn con với đôi bàn tay còn hằn vết thâm lên trường phản ánh, hiệu trưởng đã chọn cách giải quyết rất minh bạch. Bà cho gọi ngay giáo viên lên để “đối chất” với cô học trò. Cô giáo mặt nghiêm, nhỏ nhẹ hỏi học trò: “Có cô hiệu trưởng, có mẹ và cô ở đây, con trả lời xem: “Cô có đánh con không?”. Tội nghiệp cho cô học trò nhỏ, em run rẩy rồi lắc đầu. Việc tìm hiểu, ba mặt một lời trong những trường hợp này chỉ có thể cho ra kết quả dối trá. Nhưng e đó là kết quả mà nhà trường, giáo viên cần? Giáo viên vi phạm quy định của ngành nhưng xem ra lỗi là ở phụ huynh học sinh! Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

176@@@Nữ sinh Tày xinh đẹp mong thành công an để giúp ích cho đời@@@Sau hai lần thi, ước mơ làm chiến sĩ công an của em Hoàng Thị Sim, dân tộc Tày, ở thôn Từ Hiếu, xã Mường Lai, huyện Lục Yên (Yên Bái) đã thành hiện thực. Không những thế em còn là một trong những học sinh đậu vào trường Học viện An ninh với số điểm cao: 27 điểm.@@@Chăm học từ bé Sim sinh ra trong một gia đình nghèo ở xã đặc biệt khó khăn nên so với các bạn cùng trang lứa, con đường đến trường của em cũng vất vả hơn nhiều. Bố mẹ em chỉ có mấy sào ruộng, chịu khó bao nhiêu cũng chỉ đủ ăn và tằn tiện để lo cho 2 con ăn học. Cách đây vài năm, gia đình em vẫn thuộc diện hộ nghèo. Năm nay có khá hơn nhưng vẫn thuộc top hộ cận nghèo. “Từ lúc em đi học cấp 2 đến giờ, nhà em vẫn nghèo lắm. Nhất là khoảng thời gian giáp hạt, nhà chẳng có gì, gạo nấu cơm cũng chẳng có. Lúc đó chỉ trông chờ vào sự hỗ trợ của Nhà nước. May sao, em đi học nội trú, được ăn cơm “nhà nước” nên bố mẹ cũng đỡ phần nào” – Sim chia sẻ. Sim cho hay, từ nhà em đến Trường THPT Dân tộc nội trú Yên Bái dài hơn 100km. Vì đường sá xa xôi, điều kiện còn khó khăn nên con em của các gia đình trong thôn không có mấy người học lên tới đại học. Những ai học khá, gia đình tạo điều kiện cũng chỉ đi học cao đẳng, học nghề. Còn lại cứ tốt nghiệp cấp 3, đều bôn ba Môi trường đại học vốn có nhiều bỡ ngỡ với các tân sinh viên, nhưng với Sim, một cô học trò có thành tích “xa nhà” đi học nhiều năm liền. Sim ngay lập tức bắt nhịp được và có rất nhiều dự định. Dự định của cô sinh viên nhỏ sẽ cố gắng học thật tốt, giành được học bổng, tham gia các hoạt động xã hội và trở thành một chiến sĩ công an mẫu mực, giúp ích được cho mọi người. vào miền Nam làm công nhân. Sim kể: “Gia đình em bên nội, bên ngoại đều rất nghèo, cho con cái đi học là cả sự cố gắng lớn của bố mẹ. Em có 7 anh chị, em họ, chỉ có em với 1 anh nữa học đại học. Còn lại tốt nghiệp THPT xong là đi làm”. Động lực để Sim vươn lên, cố gắng học hành chính là sự động viên, chịu khó của bố mẹ. Sim nhớ, những ngày khi em đang học cấp 2, vì cuộc sống quá khó khăn, cố gắng nhiều nhưng vẫn không thoát khỏi cảnh nghèo, bố em cũng chán nản. Bố và mẹ thường xuyên cãi nhau. “Đến lúc không còn chịu đựng được nữa, mẹ em có ý định chuyển đi nơi khác sinh sống. Nhưng vì em lúc đấy vẫn còn đang đi học, nếu chuyển đi, lỡ dở việc học của em nên mẹ em lại gắng gượng. Đến cấp 3, em thi được vào trường nội trú tỉnh, gia đình em mới yên ấm trở lại. Cứ nghĩ đến những hy sinh của bố mẹ, em càng quyết tâm cố gắng học hơn nữa” – Sim bộc bạch. Trở lại mạnh mẽ hơn Nhiều năm liền, Sim là học sinh giỏi và đạt giải trong các kỳ thi cấp tỉnh, cao nhất là giải Khuyến khích quốc gia môn lịch sử năm lớp 12. Được một anh làm ở trong xã, tốt nghiệp trường Học viện An ninh định hướng, Sim có ước mơ trở thành một chiến sĩ công an. Tự tin vào khả năng của mình, Sim đi thi nhưng kết quả không được như mong muốn. Em không đủ điểm để vào trường An ninh. “Lúc đó, em cũng sốc lắm vì mình đã cố gắng hết sức nhưng lại trượt. Cứ nghĩ tới bao vất vả, kỳ vọng của bố mẹ vào mình, nước mắt lại cứ trào ra. Em đủ điểm để vào trường đại học khác, nhưng lại không đúng với ước mơ của mình. Thấy em buồn, bố mẹ em cũng không rầy la gì. Chỉ gọi vào động viên cố gắng học để thi lại vào năm sau. Bố bảo, cứ chăm chỉ học, bố mẹ vất vả thêm một hai, năm nữa cũng chẳng sao. Chỉ mong em quyết tâm để làm cho được” – Sim chia sẻ. Được sự động viên của bố mẹ, một năm ở nhà em vừa tranh thủ giúp bố mẹ công việc đồng áng vừa ôn lại những kiến thức đã học. Gần sát kỳ thi, bố mẹ cho em xuống thành phố theo học trung tâm để hệ thống hoá lại kiến thức. Nói về bí quyết để không rơi rụng kiến thức sau một năm ở nhà, Sim cho biết: Em phân chia thời gian chứ không để dồn tới lúc gần thi rồi mới bắt đầu ôn tập. Em chủ động hỏi các thầy, cô giáo về để cập nhập những thông tin mới trong thi cử. Chịu khó nắm bắt các thông tin xã hội để có thêm vốn kiến thức để làm những phần thi tự luận. Cơ bản là không được nản lòng, vì tự học rất dễ nản”. Theo Dân Việt Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

177@@@Xây dựng phần mềm quản lý dữ liệu đào tạo tiến sĩ@@@(Dân trí) - Hiện nay, Bộ GD&ĐT  đang hoàn thiện phần mềm quản lý dữ liệu đào tạo tiến sĩ trong toàn hệ thống và sẽ được công khai để tăng cường giám sát của xã hội đối với chất lượng đào tạo tiến sĩ.@@@Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, nhằm nâng cao chất lượng đào tạo tiến sĩ, Bộ GD&ĐT đã yêu cầu các cơ sở đào tạo tiến sĩ chú trọng và đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học, gắn các đề tài, luận án của nghiên cứu sinh với thực tiễn, chuyển giao công nghệ cũng như công bố quốc tế; rà soát điều kiện đảm bảo và nâng cao chất lượng đào tạo tiến sĩ, từng bước nâng cao chuẩn đầu ra tiệm cận với chất lượng đào tạo của khu vực và thế giới. Hiện nay, Bộ GD&ĐT đang hoàn thiện phần mềm quản lý dữ liệu đào tạo tiến sĩ trong toàn hệ thống và sẽ được công khai để tăng cường giám sát của xã hội đối với chất lượng đào tạo tiến sĩ. Theo đó, Bộ GD&ĐT đang tập trung sửa đổi Quy chế đào tạo tiến sĩ hiện hành theo hướng tạo điều kiện cho các cơ sở đào tạo phát huy tính tự chủ trên cơ sở điều kiện đặc thù của từng trường và từng ngành, tăng cường trách nhiệm giải trình, công khai thông tin minh bạch của cơ sở đào tạo với xã hội; giảm bớt những thủ tục quy định mang tính hình thức, giảm thiểu thủ tục hành chính theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Theo Cục Thông tin Khoa học và Công nghệ quốc gia, Bộ Khoa học và Công nghệ thống kê ở Việt Nam có hơn 24.000 tiến sĩ; Bộ Giáo dục và Đào tạo thống kê (năm 2015) có khoảng 15.000 tiến sĩ (bao gồm cả các giáo sư, phó giáo sư) công tác tại các cơ sở đào tạo đại học, cao đẳng. Nhận định về chất lượng tiến sĩ của Việt Nam hiện nay, lãnh đạo Bộ GD&ĐT cho biết, chất lượng đào tạo trình độ tiến sĩ ở Việt Nam còn chưa cao so với các nước phát triển. Việc nâng cao chất lượng đào tạo nói chung, đặc biệt là đào tạo tiến sĩ vừa là vấn đề cần thiết, vừa là khó khăn trong điều kiện khả năng đầu tư và mức học phí đều còn khiêm tốn. Hồng Hạnh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

178@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Apollo Vlog@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

179@@@Giáo viên hợp đồng “sống mòn” với lương@@@(Dân trí) - Nếu hợp đồng với trường, các giáo viên phải tự đóng bảo hiểm xã hội (BHXH). Giáo viên hợp đồng huyện thì may mắn hơn khi không phải tự đóng BHXH. Nhưng điểm chung của họ là chỉ được hưởng 85% mức lương cơ bản và không được tăng lương theo quy định. Hàng trăm giáo viên hợp đồng ở Nghệ An đang "sống mòn" với mức lương như vậy.@@@Theo tổng hợp của Sở GD-ĐT Nghệ An, đến đầu năm học 2016 - 2017, toàn tỉnh đang còn 507 giáo viên (GV) hợp đồng huyện và 622 GV hợp đồng trường, tập trung nhiều nhất ở các huyện Yên Thành, Đô Lương, Anh Sơn, Quỳnh Lưu và thị xã Hoàng Mai. Phần lớn GV hợp đồng huyện được ký từ những năm 2010 trở về trước, do ngân sách huyện trực tiếp chi trả. Còn lương của GV hợp đồng trường do thỏa thuận giữa hai bên. Điểm chung là dù hợp đồng trường hay hợp đồng huyện thì họ chỉ được hưởng 85% mức lương cơ bản đối với bậc học của mình và không được tăng lương kể từ khi đặt bút ký vào hợp đồng lao động từ bấy đến nay. Huyện Yên Thành (Nghệ An) có khoảng hơn 200 GV hợp đồng huyện, trong đó bậc tiểu học là 128 GV, bậc THCS 77 GV, bậc mầm non 5 GV. Người có thâm niên lâu nhất là gần 15 năm, còn người ít cũng hợp đồng từ 5 - 7 năm. Việc không tăng lương cho các GV này theo quy định được 1 lãnh đạo Phòng GD-ĐT huyện giải thích là trong hợp đồng chỉ ghi chi trả từ nguồn ngân sách huyện chứ không đề cập đến việc tăng lương. Trong khi đó, Phòng chỉ quản lý về mặt chuyên môn, biết GV rất thiệt thòi nhưng không biết làm thế nào để đảm bảo quyền lợi cho người lao động. Cô giáo Nguyễn Thị Tĩnh (Trường Tiểu học Hồ Tông Thốc, xã Thọ Thành, Yên Thành) đã có thâm niên 14 năm công tác tại đây. Hiện nay cô vẫn đang hưởng mức lương 85% của bậc lương 2,34 dành cho GV có trình độ đại học. 14 năm qua, dù năm nào cũng được xếp loại hoàn thành nhiệm vụ, là GV dạy giỏi cấp trường nhưng mức lương của cô vẫn không thay đổi vì… cô là GV hợp đồng huyện. Điều duy nhất khiến cô vẫn quyết bám trụ với nghề có lẽ là lòng yêu nghề, yêu trẻ. Tại Trường Tiểu học Hồ Tông Thốc ngoài cô Tĩnh còn có 7 GV khác đang là GV hợp đồng (trong đó có 3 GV hợp đồng huyện, 5 GV hợp đồng trường). Tất cả GV này được hưởng lương dưới bậc lương. 3 GV hợp đồng huyện được huyện đóng BHXH, 5 GV hợp đồng trường, do nguồn chi trả phụ thuộc và kinh phí của trường nên các cô phải tự đóng BHXH cho mình. Như vậy, trừ đi khoản BHXH, mỗi tháng thu nhập của 5 GV hợp đồng trường chưa đến 1,2 triệu đồng. Ngoài ra, số GV này cũng không có lương tháng hè mà chỉ được nhận lương thực dạy. Ở huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) hiện cũng có gần 50 GV hợp đồng huyện và tất cả GV này đều không được tăng lương theo định kỳ dù đã công tác lâu năm. Đó thực sự là một thiệt thòi cho GV. Ngoài không được tăng lương, các GV cũng không được trả các khoản phụ cấp khác theo quy định, ảnh hưởng đến tâm lý và quá trình giảng dạy. Không những thế còn gián tiếp ảnh hưởng đến học trò. Theo nhiều cán bộ quản lý giáo dục, trách nhiệm trong việc này trước hết thuộc về UBND các huyện, cụ thể là những người đã trực tiếp ký hợp đồng với GV. Việc trả lương dưới mức lương cơ bản, không được tăng lương theo định kỳ rõ ràng là trái với quy định của Luật Lao động. Trao đổi với chúng tôi về vấn đề này, ông Thái Huy Vinh - Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Nghệ An cho biết: Trước đây, do quy mô trường lớp lớn, học sinh đông; hơn nữa đối với giáo dục tiểu học lại thực hiện dạy học 2 buổi/ngày và dạy học các môn học tự chọn nên các đơn vị đã ký thêm GV hợp đồng. Các GV này giảng dạy như các GV bình thường khác nhưng chế độ lại không được đảm bảo. Tuy nhiên, các GV vẫn nỗ lực hoàn thành công tác với hi vọng sẽ sớm được vào biên chế. “Sở GD-ĐT đã yêu cầu tất cả các huyện rà soát lại đội ngũ GV và xem xét ưu tiên cho những GV đã công tác lâu nhưng chưa được vào biên chế để sang dạy mầm non do bậc học này đang thiếu GV. Số GV được chuyển sang bậc mầm non phải đáp ứng các điều kiện chuẩn bậc dạy theo quy định. Các huyện cũng đã rà soát lại toàn bộ danh sách GV dôi dư, GV tuyển dụng sai quy định để có phương án xử lý. Đến thời điểm này, mặc dù chưa có tổng hợp cuối cùng nhưng đa phần các huyện đều đã từng bước có hướng xử lý. Đơn cử như ở huyện Yên Thành, đầu năm học 2016 - 2017 đã vận động chuyển 75 GV sang bậc mầm non, UBND huyện chấm dứt hợp đồng đối với 51 GV tuyển dụng trái quy định trong năm học 2015 - 2016”, ông Thái Huy Vinh cho hay. Đối với số GV hợp đồng ở bậc tiểu học, Sở GD-ĐT Nghệ An yêu cầu tất cả các trường phải sử dụng nguồn thu từ dạy thêm buổi thứ 2 để chủ động trả lương cho GV đúng theo Quyết định 1517/QĐ-UBND ngày 20/4/2015 của UBND tỉnh về phê duyệt kế hoạch dạy 2 buổi/ngày, bán trú tại các trường tiểu học. Vĩnh Khang  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

180@@@ĐH Tân Tạo: Sinh viên bị phạt vì phản ánh trường lên báo?@@@(Dân trí) - Liên quan đến vụ việc trường ĐH Tân Tạo (Long An) tăng học phí lên tới 40%, cấp bằng tốt nghiệp không đúng quy định khiến sinh viên bức xúc, Bộ GD-ĐT cho rằng trường làm chưa đúng. Trong khi đó nhà trường lại đưa ra hình thức phạt sinh viên gửi đơn cho báo chí.@@@Bộ GD-ĐT khẳng định trường tăng học phí, cấp bằng không đúng quy định Vụ việc trường ĐH Tân Tạo (Long An) tăng học phí lên tới 40%, cấp bằng tốt nghiệp không đúng quy định đã khiến sinh viên, phụ huynh bức xúc gửi đơn kiến nghị lên các cơ quan chức năng. Bộ GD-ĐT đã có buổi họp về vấn đề này dưới sự tham gia của Vụ Tài chính, Vụ Giáo dục ĐH…. TS Nguyễn Thị Kim Phụng - Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH, Bộ GD-ĐT cho biết quan điểm của Bộ GD-ĐT: Trường ĐH Tân Tạo là trường đại học tư thục trong hệ thống giáo dục ĐH Việt Nam, trong quá trình hoạt động phải thực hiện đúng Luật Giáo dục ĐH, Điều lệ trường ĐH và các quy định có liên quan khác. Việc cấp bằng tốt nghiệp cho người học đủ điều kiện phải thực hiện theo đúng quy định tại Thông tư số 19/2015/TT-BGDĐT ngày 08/9/2015 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành Quy chế quản lý bằng tốt nghiệp THCS, bằng tốt nghiệp THPT, văn bằng giáo dục đại học và chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân và Thông tư số 19/2011/TT-BGDĐT ngày 24/5/2011 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành mẫu bằng tốt nghiệp đại học. Theo quy định, các cơ sở giáo dục đại học tư thục, được tự quyết định mức thu học phí, nhưng phải công bố công khai mức học phí cho từng năm học và dự kiến cho cả khoá học. Trường chưa công bố công khai học phí dự kiến toàn khóa học là chưa thực hiện đúng quy định tại khoản 4 Điều 10 Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 và khoản 4, Điều 3 Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02/10/2015 về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. Bên cạnh đó, theo Bộ GD-ĐT, nhà trường phải khẩn trương củng cố bộ máy quản lý, đội ngũ giảng viên cơ hữu và cơ sở vật chất nhằm đảm bảo chất lượng đào tạo. Trường phạt sinh viên đã ký đơn kiến nghị Trong một diễn biến khác của sự việc, vì bức xúc việc trường thông báo mức tăng học phí quá cao, cấp bằng tốt nghiệp “lạ” nhưng phía nhà trường không giải đáp thỏa đáng nên tập thể 69 sinh viên khoa Y đã gửi đơn kiến nghị đến các cơ quan chức năng và truyền thông. Sau khi báo chí lên tiếng, Bộ GD-ĐT vào cuộc thì phía trường này vẫn một mực khẳng định cấp bằng và tăng học phí đúng. Đồng thời theo phản ánh của các sinh viên, nhà trường đã có những thông báo phạt sinh viên đã ký đơn kiến nghị. Một nữ sinh viên khoa y khoá 1 cho biết: “Ngày 23/9, chúng em bất ngờ nhận được mail thông báo về việc đăng ký tham gia hợp tác quốc tế của khoa Y bao gồm việc cử sinh viên tham gia thuyết trình tại Hà Nội, thực tập tại bệnh viện ở Mỹ, báo cáo hội nghị khoa học ở Bắc Kinh trong đó thêm điều kiện là sinh viên không được ký vào các văn bản gây bất lợi cho nhà trường. Trước đó kế hoạch đi hội thảo, thực tập đã lên từ trước và sinh viên đã chuẩn bị cũng như tự bỏ tiền để được đi. Chúng em cảm thấy lo ngại nhà trường trù dập sinh viên”. Ngay trong ngày 23/9, phóng viên liên hệ với ông Trần Dương - Giám đốc truyền thông và sinh viên vụ của Trường ĐH Tân Tạo tìm hiểu về việc có hay không việc "trừng phạt" sinh viên. Lúc đó ông Dương khẳng định đang xem xét và chưa hề có thông báo gì đối với sinh viên về việc này. Ông Dương cho rằng trường không hề trù dập sinh viên. Tuy nhiên, theo các sinh viên và phụ huynh: “Trong ngày 25/9, tại buổi gặp trao đổi với phụ huynh và 69 sinh viên khoa Y (khóa 1 và 2), ông Trần Dương thông báo rằng chủ tịch HĐQT đã chỉ đạo xuống và Ban giám hiệu đã quyết định tất cả các em đã ký tên vào danh sách gửi cho báo chí là hành động làm xấu bộ mặt nhà trường. Nhà trường quyết định 1 năm các sinh viên này không được tham gia hội thảo ở nước ngoài, hay thực tập ở Mỹ. Sau một năm đó, em nào phấn đấu không vi phạm việc gì khác thì sẽ được tham gia các hoạt động sinh hoạt của nhà trường”. Trước quyết định này, cả phụ huynh lẫn sinh viên đều không đồng tình vì “sinh viên không phản ánh sai về trường nên nhà trường không thể đưa ra hình thức phạt”. Lê Phương (lephuong@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

181@@@Làm “mẹ Hổ” dạy con vượt qua bạo lực học đường: Cần dũng cảm@@@(Dân trí) - Những vụ bạo lực học đường liên tiếp xảy ra, học sinh đánh đập lẫn nhau, thầy cô đánh học trò bầm tím người được báo chí đưa tin khiến phụ huynh có con đi học cảm thấy bất an. Câu chuyện mẹ Hổ của chị Lê Phương Hoa ngay lập tức thu hút sự chú ý của tôi.@@@Đây là bài viết mà tôi đọc đi đọc lại vì thấy thật hữu ích, kinh nghiệm của chị Hoa là khi thấy bất bình nếu thầy cô đối xử với con mình thiếu thiện chí thì đến phản ánh thẳng với hiệu trưởng nhà trường để chấn chỉnh các thầy cô giáo. Điều này không chỉ giúp con mình mà là giúp được rất nhiều các em học sinh khác, không may học phải thầy cô dữ dằn, ưa bạo lực. Những thầy cô ấy đã phải thay đổi, điều ấy chứng tỏ khi sự thật bị phơi bày và có cấp trên tuýt còi nhắc nhở, thầy cô có cư xử chưa chuẩn mực lập tức phải chấn chỉnh. Tôi nghĩ không mấy ai dũng cảm như chị Lê Phương Hoa. Phần lớn phụ huynh đều e sợ, dè chừng đối với thầy cô đứng lớp con mình. Ai cũng lo con đi học bị thầy cô trù úm nếu mình lỡ miệng làm thầy cô phật ý. Có thể cô sẽ ngưng việc tát mắng con nhưng nhỡ cô suốt ngày tra sách vở, hỏi vặn vẹo con trước lớp thì sao? Suy nghĩ ấy hiển nhiên tồn tại ở mỗi phụ huynh, làm họ không dám gọi điện hỏi giáo viên chứ đừng nói là gặp trực tiếp để làm sáng tỏ câu chuyện của con cái hay phản ánh với hiệu trưởng nhà trường. Đa số phụ huynh thường nạt nộ, đổ tội cho con nghịch ngợm, không nghe lời cô giáo dẫn đến việc thầy cô bực tức mắng mỏ hoặc bị cô cho ăn tát. Con trai của tôi đi học rất hiếu động, cháu thường nói chuyện trong lớp hoặc mải làm việc riêng. Các cô chê trách con rất nhiều và con cũng thường bị mẹ cho ăn đòn vì quá bực. Thấy con hay lo sợ mỗi cuối tuần vì cô đưa vở có ghi nhận xét về cho phụ huynh ký nhận, tôi cố gắng thay đổi suy nghĩ và cách dạy con. Thay bằng mắng mỏ con, tôi động viên con cố gắng trật tự trong lớp. Có lần trong tiết thực hành tin học ở trường, con nghịch ngợm mở máy chơi game rồi nói chuyện rộn ràng với bạn, bị cô bắt chép phạt nội quy phòng máy tính đúng 100 lần. Một trang giấy ô ly của học sinh lớp 3 chỉ chép được 10 lần là kín trang, vậy là con phải chép tới 10 trang vở, ngồi gần như hết ngày. Tôi cứ đi ra đi vào xót ruột vì hình phạt hà khắc của cô, lẽ ra cô chỉ nên phạt con chép 20 lần để nhắc nhở con. Tôi mấy lần định bấm máy xin số cô dạy môn tin từ cô giáo chủ nhiệm của con mà vẫn ngần ngại, đắn đo rồi quyết định để con chép phạt tới mỏi nhừ tay. Hình phạt này không giúp con chừa tội nói chuyện và nghịch ngợm. Con tôi vẫn hiếu động và nghịch ngợm như thế, chỉ có tôi là thay đổi hoàn toàn cách dạy con, tôi hỏi kĩ chuyện của con, chỉ cho con thấy con sai ở đâu và cố gắng không đánh con như trước. Cô bạn đồng nghiệp với tôi, con gái học lớp 1, viết chậm viết xấu bị cô giáo tát. Cô tát khá nhiều lần và tát nhiều học sinh trong lớp, em biết và uất ức, thương con nhưng chỉ sợ cô trù dập nên không dám gọi điện hay nói chuyện trực tiếp với cô, mặc dù cô giáo dạy con trẻ trung mới đứng lớp chừng vài năm. Bạn tôi ngày nào cũng tỉ tê hỏi con cái điệp khúc nặng nề "hôm nay cô có làm gì con không, ở lớp con có bạn nào bị cô tát không?" Rất may là có phụ huynh ghê gớm gọi điện mắng cô một trận vì tát đỏ má con chị ấy, từ đấy cô giáo trẻ này mới bớt lộng hành trong lớp học. Năm nay con gái bạn tôi lên lớp 2, bạn phấn khởi nói "học cô giáo khác rồi, mừng thế". Tôi và cô bạn giờ có chút kinh nghiệm ứng xử với giáo viên của con đều nhất trí phương án: nếu thấy cô sai, mình cứ trao đổi để cô phải thay đổi. Nếu cứ im lặng thì chỉ con mình thiệt thòi. Khi tôi kể lại những câu chuyện bạo lực học đường từ thầy cô với học trò và tôi đưa ra câu hỏi "Nếu rơi vào con em, em sẽ cư xử ra sao", cô em làm cùng tôi nói thẳng: "Em không bao giờ để yên, phải đến hỏi cho ra lẽ, thầy cô mà đánh học trò là không thể chấp nhận". Em kể với tôi, ngày nào cũng hỏi xem con học ở lớp ra sao, có bị bạn nào trêu chọc bắt nạt không, cô dạy học ra sao? Trẻ con hồn nhiên và nói thật hết nếu bố mẹ gần gũi và yêu thương. Câu chuyện “mẹ Hổ” dạy con vượt qua bạo lực học đường có thể giúp cho mỗi phụ huynh thêm nhiều kinh nghiệm quý báu. Riêng với bản thân tôi, tôi cũng không bao giờ im lặng nếu con bị đối xử bất công ở trường học, bị bạn bè chèn ép bắt nạt. Phụ huynh không dám bênh vực và bảo vệ con thì chỉ khiến con luôn rụt rè, sợ hãi trước vấn nạn bạo lực học đường đang có chiều hướng trầm trọng và tăng nhanh. Thanh Mai (Thị trấn Đông Anh, Hà Nội) Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn!   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

182@@@Cần có Luật ngôn ngữ để giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt?@@@Nhiều đại biểu tham gia hội thảo "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng" cho rằng cần có Luật ngôn ngữ.@@@Hội thảo khoa học "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng" do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Hội Ngôn ngữ học, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức diễn ra vào ngày 5/11. Trong phiên thảo luận tại các tiểu ban, nhiều đại biểu đã chỉ ra những lệch chuẩn trong sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt, đồng thời cũng đề xuất cần thiết phải có Luật ngôn ngữ để giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng.   Tiếng Việt trên phương tiện thông tin đại chúng đang lệch chuẩn thế nào? Theo PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, những năm gần đây, có khá nhiều vấn đề nổi cộm liên quan đến ngôn ngữ báo chí được dư luận quan tâm, lo lắng. Đó là cách dùng từ ngữ, câu văn tùy tiện, cẩu thả; cách đặt tiêu đề, rút "tít" thiếu cân nhắc, sai thực tế, thậm chí giật gân câu khách; thiếu sự đổi mới trong sự thể hiện văn phong báo chí; sử dụng tiếng nước ngoài thiếu chọn lọc, thiếu nhất quán (khi nào thì dịch nghĩa, phiên âm, chuyển tự hay để nguyên dạng), tâm lý chuộng ngoại, sính ngữ còn khá phổ biến; ngôn ngữ và cách trình bày của phát thanh viên (trên truyền hình, phát thanh...) chưa có sự trau dồi, chưa hướng tới sự chuẩn mực cần thiết; thiếu tinh thần cầu thị, chưa chú ý tiếp thu phê bình, mở các diễn đàn tranh luận cởi mở, thẳng thắn... Những sai sót, lệch chuẩn về ngôn ngữ, về sử dụng tiếng Việt trên báo chí, truyền thông sẽ tác động tiêu cực, nhanh chóng, rộng khắp đến đông đảo công chúng, nhất là giới trẻ, nhiều khi trở thành hiệu ứng lan truyền.   GS.TS Nguyễn Văn Khang (Viện Ngôn ngữ học) dẫn chứng sự hào phóng trong sử dụng ngôn ngữ dẫn đến làm sai lệch thông tin trên nhiều tờ báo (nhất là báo mạng): “Chưa bao giờ từ tuyệt vời được sử dụng với tần số cao như hiện nay. Trong tiếng Việt, có 3 từ chỉ mức độ cao hay được sử dụng là rất, quá, lắm nhưng giờ đây lại được cấp thêm những từ cực kì, cực, thậm chí còn có cả trên cả tuyệt vời, bá đạo, vãi. Nếu theo truyền thống thì vua, vương, hoàng hậu mỗi thời chỉ có một nhưng nay lại còn sử dụng như vua bóng đá, nữ hoàng nhạc nhẹ, ông hoàng nhạc Pop…”.    Cũng theo khảo sát của PGS.TS Đào Thanh Lan (Khoa Ngôn ngữ học, Trường ĐHKH Xã hội & Nhân văn, ĐHQG Hà Nội), trong khoảng 130 bài báo các loại được tập hợp theo sự đa dạng về nội dung, thể loại thì có tới 61 bài có lỗi, chiếm gần 50%. Trong đó có 4 lỗi thuộc phạm vi văn bản (đặt tiêu đề chưa phù hợp nội dung, lỗi phân đoạn, lỗi dùng phép liên kết câu…) và 93 lỗi thuộc phạm vi câu, tổng cộng là 97 lỗi. Như vậy, mức độ bài báo có lỗi dùng tiếng Việt khá phổ biến và đáng báo động về việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên báo chí. Cần thiết phải có Luật Ngôn ngữ Thủ tướng Phạm Văn Đồng trong bài phát biểu về “Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt” tháng 2/1966 cũng đã từng nhấn mạnh: “Hiện tương ngôn ngữ nào có thể chuẩn hóa được thì nên tiến hành chuẩn hóa. Trong sự chuẩn hóa đó, cần có sự can thiệp của Nhà nước hay mang tính Nhà nước. Điều này phù hợp với lý thuyết về chính sách ngôn ngữ: Chuẩn hóa ngôn ngữ là công việc của mọi người dân ở mọi lúc, mọi nơi, kể cả lúc trà dư tửu hậu”. Nhìn vào thực trạng sử dụng tiếng Việt đang khá lệch chuẩn hiện nay trên mặt bằng báo chí, nhiều đại biểu lại một lần nữa đề nghị cần phải xây dựng một chuẩn mực ngôn ngữ nhất định, cụ thể hóa bằng Luật ngôn ngữ để giảm thiểu sự lệch chuẩn cũng như giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt. Đặc biệt là việc áp dụng chuẩn ngôn ngữ cho các phương tiện truyền thông đại chúng vì báo chí có tính phổ biến, tính định hướng thông tin, trong đó có cả định hướng về việc sử dụng ngôn ngữ. Nhà báo Phan Quang, nguyên Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, nguyên Tổng Giám đốc Đài TNVN cũng đồng tình rằng cần phải có một bộ Luật về ngôn ngữ: “Trên thế giới hiện nay có hơn 1.000 bộ Luật ngôn ngữ. Những quốc gia có đặc trưng lịch sử - xã hội không đơn giản như Mỹ, Ấn Độ cũng đã ban hành Luật ngôn ngữ. Trong khi Việt Nam có nghìn năm văn hiến thì lại chưa có. Ở nước ta ngày nay, tiếng Việt là ngôn ngữ quốc gia. Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt, bảo tồn văn hóa dân tộc là đòi hỏi quốc dân, cần phải thể hiện thành văn bản pháp quy”.   Tuy nhiên, ra Luật ngôn ngữ không thể một cách cứng nhắc, khô khan theo từ điển hoặc theo một quy chuẩn “chết cứng” mà phải có sự vận động và thích nghi với quá trình hội nhập và đặc biệt là phải mang tính khả thi như ý kiến của PGS.TS Đào Thanh Lan: “Chúng ta nên có chuẩn mực về ngôn ngữ để tạo thói quen chung về diễn đạt của cộng đồng. Chuẩn mực của hệ thống ngôn ngữ có thể biến đổi theo sự biến đổi tự nghiên của ngôn ngữ, chuẩn ngữ pháp thì cao hơn từ vựng”. GS.TS Nguyễn Văn Khang cho rằng, chuẩn hóa có thể theo nhiều bước: từng bước chuẩn hóa những hiện tượng ngôn ngữ tiếng Việt đã có đủ điều kiện có thể chuẩn hóa, làm cơ sở cho việc từng bước tiến tới xây dựng Luật ngôn ngữ. Thiết nghĩ cách làm này xem ra có tính khả thi và đáp ứng kịp thời với nhu cầu xã hội cũng như của các phương tiện truyền thông đối với việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt hiện nay. Theo VOV   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

183@@@6 "chưa" của ngành giáo dục@@@(Dân trí) - Trong báo cáo gửi các đại biểu Quốc hội về quá trình triển khai thực hiện Nghị quyết 29, Bộ GD&ĐT đã đưa ra 6 hạn chế, yếu kém của ngành giáo dục cần khắc phục thời gian tới.@@@Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, sau 03 năm triển khai Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết 29 với nhiều giải pháp đồng bộ, ngành đã đạt được một số kết quả quan trọng như công tác phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ em 5 tuổi cơ bản hoàn thành, chất lượng chăm sóc, giáo dục trẻ mầm non được nâng lên rõ rệt; chất lượng giáo dục toàn diện học sinh phổ thông được nâng lên; chất lượng giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học có bước chuyển biến tích cực; giáo dục vùng khó khăn và đồng bào dân tộc thiểu số, giáo dục hòa nhập được quan tâm, bảo đảm công bằng xã hội trong giáo dục; Công tác xóa mù chữ, xây dựng xã hội học tập, học tập suốt đời được củng cố, từng bước nâng cao hiệu quả và chất lượng, bước đầu đáp ứng được yêu cầu đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo.  Giáo dục vùng khó khăn và đồng bào dân tộc thiểu số ngày càng được đầy đủ, nâng cao chất lượng Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Nhạ bên cạnh kết quả đạt được, trong quá trình triển khai thực hiện Nghị quyết 29, còn những hạn chế, yếu kém cần sớm khắc phục. Cụ thể: Thứ nhất, Công tác quản lý và chỉ đạo, điều hành hiệu lực, hiệu quả chưa cao Chính phủ đã chỉ đạo quyết liệt các cấp, các ngành trong việc tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết 29, tuy nhiên, việc thực hiện còn chưa đồng bộ giữa các cơ quan, tổ chức có liên quan, công tác phối hợp còn hạn chế; chưa có giải pháp kịp thời nhằm giải quyết khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai; xây dựng và ban hành các đề án triển khai Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 29 của một số bộ, ngành chưa bảo đảm tiến độ. Mặc dù đã phân cấp quản lý nhưng một số địa phương chưa thực hiện hết trách nhiệm của mình trước các vấn đề giáo dục và đào tạo của địa phương. Thứ hai, Đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục còn nhiều bất cập, cơ cấu không hợp lý, trình độ không đồng đều. Công tác dự báo, lập kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng và sử dụng đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục chưa hiệu quả, chưa sát với nhu cầu sử dụng. Việc ban hành bổ sung chính sách về lương, chế độ phụ cấp thâm niên và phụ cấp khác theo tính chất, kết quả và chất lượng công việc, phù hợp với vùng, miền, chế độ ưu đãi với giáo viên, giảng viên, nhà giáo làm công tác quản lý giáo dục còn chậm. Nguyên nhân là do liên quan đến nhiều đơn vị, nhiều Bộ, ngành, thiếu nguồn lực tài chính để thực thi chính sách mới. Thứ 3, Cơ sở vật chất trường, lớp học còn rất thiếu Cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ dạy và học còn thiếu, lạc hậu; việc triển khai kiên cố hóa trường, lớp học, xây dựng nhà công vụ cho giáo viên để phát triển giáo dục ở vùng dân tộc thiểu số, miền núi, hải đảo, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn chưa đáp ứng yêu cầu thực tế. Nguyên nhân là do điều kiện kinh tế của nước ta còn khó khăn. Ở một số địa phương nguồn kinh phí đầu tư cho cơ sở vật chất trường, lớp còn hạn hẹp, đầu tư còn dàn trải, hiệu quả chưa cao. Công tác xã hội hóa trong đầu tư cho giáo dục chưa đạt hiệu quả như mong muốn. Thứ tư, Công tác phân luồng học sinh sau trung học cơ sở và THPT chưa tốt Do hệ thống giáo dục quốc dân hiện nay chưa mạch lạc, công tác quản lý nhà nước về giáo dục đào tạo chồng chéo, công tác hướng nghiệp trong nhà trường còn hạn chế. Bên cạnh đó, sức hấp dẫn của các chương trình đào tạo nghề còn yếu, chưa gắn với năng lực hành nghề, trang thiết bị các trường đào tạo nghề thiếu đồng bộ, thiếu sự gắn kết với doanh nghiệp, đội ngũ giáo viên đào tạo nghề thiếu kinh nghiệm thực tế. Tâm lý chạy theo bằng cấp còn nặng nề. Thứ 5, Chất lượng đào tạo đại học còn hạn chế, chưa đáp ứng được nhu cầu của xã hội Việc tăng quy mô giáo dục đại học không tương xứng với các điều kiện bảo đảm chất lượng khiến cho chất lượng đào tạo chưa cao. Chương trình đào tạo chậm được đổi mới, còn nặng về lý thuyết, thiếu tính thực tiễn, thiếu sự gắn kết giữa nhà nước, nhà trường và doanh nghiệp trong vấn đề nhu cầu sử dụng lao động. Công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên, giảng viên chưa được quan tâm đúng mức. Cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học chưa được đầu tư tương xứng. Công tác dự báo nhu cầu thị trường lao động chưa tốt, chưa gắn kết giữa quy mô đào tạo với nhu cầu của thị trường. Thứ 6, Hội nhập quốc tế về giáo dục và đào tạo chưa sâu, rộng Hội nhập quốc tế trong giáo dục chưa sâu, không đồng đều giữa các địa phương và cơ sở giáo dục; chưa có cơ chế, chính sách khuyến khích, thu hút được nhiều chuyên gia nước ngoài, người Việt Nam ở nước ngoài tham gia nghiên cứu, giảng dạy tại Việt Nam và cử chuyên gia, giảng viên của Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học. Nguyên nhân là do nhận thức và năng lực về hội nhập quốc tế trong giáo dục và đào tạo của nhiều địa phương, cơ sở giáo dục còn hạn chế. Các nguồn lực đầu tư cho hội nhập quốc tế chưa tương xứng. Năng lực hội nhập chưa đáp ứng được yêu cầu mà đối tác đặt ra. Công tác quản lý và sử dụng đội ngũ cán bộ được đào tạo ở nước ngoài chưa tốt. Cơ cấu ngành nghề liên kết đào tạo với nước ngoài còn mất cân đối, tập trung nhiều vào các nhóm ngành quản lý và kinh tế (70%). Số lượng chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài trình độ tiến sĩ còn rất hạn chế (12 chương trình chiếm khoảng 3% tổng số các chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài).  Phát triển nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao là một trong những nhiệm vụ của ngành giáo dục trong thời gian tới Triển khai 9 nhóm nhiệm vụ Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, Chính phủ đã chỉ đạo ngành Giáo dục tập trung khắc phục khó khăn, phát huy thuận lợi và kết quả đã đạt được, năm học 2016 - 2017 và những năm tiếp theo phải tăng cường kỷ cương, nề nếp trong các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông nhằm nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện, trong đó giáo dục phổ thông chú trọng giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, ý thức, trách nhiệm của công dân đối với xã hội, cộng đồng. Đối với giáo dục mầm non chú trọng việc chăm sóc, giáo dục trẻ. Đối với giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp chú trọng nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực, đặc biệt là nhân lực chất lượng cao, giảm tỷ lệ thất nghiệp. Ngành giáo dục tiếp tục thực hiện có hiệu quả Nghị quyết 29 và Chương trình hành động của Chính phủ, trong đó ngành Giáo dục sẽ tập trung triển khai 09 nhóm nhiệm vụ chủ yếu đã đề ra, đó là: Rà soát, quy hoạch phát triển giáo dục và đào tạo trong cả nước; Nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục các cấp; Đẩy mạnh công tác phân luồng và định hướng nghề nghiệp cho học sinh phổ thông; Nâng cao chất lượng dạy học ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh ở các cấp học và trình độ đào tạo; Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy, học và quản lý giáo dục; Đẩy mạnh giao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các cơ sở giáo dục đại học; Tăng cường hội nhập quốc tế trong giáo dục và đào tạo; Tăng cường cơ sở vật chất đảm bảo chất lượng các hoạt động giáo dục và đào tạo; Phát triển nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao. Bộ GD&ĐT đưa ra 3 đề xuất, kiến nghị với Quốc hội Thứ nhất: Đưa vào chương trình xây dựng Luật của Quốc hội: Luật Nhà giáo (năm 2018) và Luật Giáo dục sửa đổi (năm 2019). Thứ 2: Ủng hộ việc phân bổ vốn trái phiếu cho giáo dục để tiếp tục thực hiện mục tiêu kiên cố hóa trường, lớp học. Thứ 3: Xem xét miễn học phí đối với giáo dục mầm non cho trẻ em 5 tuổi là người dân tộc thiểu số, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn và học sinh trung học cơ sở theo lộ trình đến năm 2020.  Thu An     Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

184@@@Sẵn sàng chia sẻ mọi bài học thất bại, thành công cho học viên MBA@@@Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT cho biết: “Cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối”.@@@Chủ tịch FPT Software: Đó chính là lý do để ông Hoàng Nam Tiến nhận lời làm giảng viên doanh nhân cho Viện Quản trị Kinh doanh FSB ở các chương trình đào tạo Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh MBA, MiniMBA và những khóa nâng cao năng lực lãnh đạo cho doanh nhân trẻ. Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT luôn sẵn sàng trút cạn bầu kinh nghiệm được đúc kết từ thực tế 30 năm hoạt động trên thương trường nhằm giúp học viên tích lũy tri thức, vững vàng hơn trên thương trường. Nhiều người chóng mặt khi nhìn lịch trình anh cập nhật trên facebook. Thế nhưng anh vẫn có thời gian để đi giảng dạy cho học viên MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB. Lý do là gì, thưa anh? - Đối với tôi, đi dạy cũng chính là đi học. Tôi học được nhiều thứ, từ việc phải hệ thống lại kiến thức, tìm hiểu những kiến thức mới để chuẩn bị bài giảng, đến việc kiểm nghiệm và xâu chuỗi lại những bài học thành công, thất bại của chính mình trên thương trường.Nếu không đi dạy thì chắc tôi chẳng có cơ hội thực hiện những điều đó. Hơn nữa, tôi cũng học được từ chính những học viên của mình. Các học viên của chương trình Thạc sỹ quản trị Kinh doanh FeMBA của FSB hầu hết là các nhà quản trị doanh nghiệp trẻ đầy tinh thần dấn thân, cầu tiến. Những vấn đề trong doanh nghiệp của họ đều là những bài học thực tế có giá trị, muôn màu muôn vẻ mà không một sách vở nào đề cập hết được. Những câu hỏi của họ luôn khiến tôi phải tư duy sâu sắc hơn với chính trải nghiệm của bản thân. Dạy học cũng là một truyền thống của gia đình, có vẻ như đã ngấm vào tôi một cách tự nhiên. Ba tôi ngoài thời gian dài cầm súng chiến đấu tại chiến trường thì ông còn là một nhà giáo, một người viết sách nghệ thuật quân sự. Có một câu nói của bác Văn (Đại tướng Võ Nguyên Giáp) rất ảnh hưởng đến tôi: “nếu không có chiến tranh, tôi là một thầy giáo”. Song, thực sự, giảng dạy là công việc đầy áp lực. Đầu năm nay, tôi phải sắp xếp công việc để theo học khoá nghiên cứu sinh tại Nhật Bản để có thể theo đuổi công việc này lâu dài. Chủ tịch FSoft luôn sẵn sàng dốc cạn bầu kinh nghiệm gần 25 năm làm lãnh đạo của mình với học viên MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB. Những bài học trên thương trường có khi phải trải qua hàng chục năm mới tích lũy được và là bí kíp riêng của mỗi người. Vì sao anh sẵn sàng chia sẻ hết với học viên? - Tôi không được đào tạo để làm giảng viên, nhưng hễ cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối. Tôi không có lý do gì để giữ những bí kíp có thể hữu ích với các bạn doanh nghiệp trẻ cho riêng chúng tôi, ngược lại tôi thực sự mong muốn Việt Nam ngày càng có nhiều doanh nghiệp mạnh. Khi đi ra ngoài, cạnh tranh với các công ty Ấn Độ, Trung Quốc, Nhật Bản…chúng tôi mới thấm thía rằng, giá như Việt Nam có nhiều công ty mạnh cùng chung sức thì khả năng cạnh tranh của chúng ta sẽ tốt hơn biết bao nhiêu. - Anh làm thế nào để những kiến thức quản trị khô cứng hấp dẫn người học? - Tôi đặt mục tiêu sau mỗi bài giảng, các bạn đều có gì đó để mang về. Tôi thừa nhận là tôi mạnh về thực tiễn hơn lý thuyết, chính vì vậy, trước mỗi bài giảng, tôi phải đọc nhiều tài liệu, chắt lọc những kiến thức phù hợp với thực tiễn tôi đã trải qua. Có thể vì thế mà các bạn thấy hấp dẫn chăng, vì thành thực mà nói học từ thực tế bao giờ cũng thú vị hơn sách vở. Ngoài ra, tôi cũng là người khá cầu toàn, tôi cho rằng bài giảng hiệu quả ngoài kiến thức tốt thì phương pháp truyền đạt cũng góp phần không nhỏ. Tôi cũng có thời gian dài làm nghiên cứu liên quan đến ngôn ngữ cơ thể (body language), và rất hứng thú với môn học tâm lý lãnh đạo. Khi áp dụng những kiến thức này vào việc giảng dạy, tôi thấy có thể tạo ra sự tập trung, thích thú, kích thích học viên học tập hiệu quả. Giảng viên Hoàng Nam Tiến luôn suy nghĩ học viên cần điều gì, làm cách nào truyền đạt cả kiến thức bài bản, chuẩn mực, mới nhất trên thế giới kết hợp thực tế mà anh từng trải qua. Anh có chia sẻ từng đọc cả 3 cuốn sách về chiến lược cạnh tranh chỉ để tóm gọn lại một trang trình bày đến học viên. Đâu là động lực để anh dành nhiều tâm huyết truyền thụ kinh nghiệm cho thế hệ trẻ? - Từ kinh nghiệm của chính bản thân mình khi theo các khóa học Executive ngắn hạn dành cho doanh nhân tại trường Wharton và Insead, tôi thấy rằng, thực tế mà không có phương pháp luận thì sẽ rất mất thời gian để mày mò, nhưng lý thuyết thiên về học vấn mà thiếu tình huống thực tế thì sẽ không giúp được nhiều cho các doanh nhân trong thực tiễn kinh doanh. Chính vì vậy, trước mỗi bài giảng của mình, tôi luôn suy nghĩ học viên cần điều gì, làm cách nào truyền đạt cả kiến thức bài bản, chuẩn mực, mới nhất trên thế giới kết hợp thực tế tại đơn vị nơi tôi đang công tác đến họ. Tôi thường dành nhiều thời gian để soạn giáo án, nhiều khi đọc cả 3 cuốn sách về chiến lược cạnh tranh của Michael E. Porter chỉ để tóm gọn lại một trang ý chính yếu để trình bày đến học viên. Tôi sẽ chỉ ra cho học viên lý thuyết đó được ứng dụng vào thực tế được không, có gì hay và thậm chí là có gì dở, có gì mà thực tế còn hay hơn cả lý thuyết… theo góc nhìn và kinh nghiệm của tôi. Anh thường chia sẻ với học viên những bài học thất bại hơn thành công. Lý do vì sao? - Thành công thì rất khó học tái lập. Thất bại chúng ta có thể học được để tránh. Những bài học thất bại tôi thường chia sẻ với các học viên là những quyết định đầu tư sai lầm của chúng tôi vào những ngành không phải là cốt lõi, là thế mạnh cạnh tranh của mình như bất động sản, ngân hàng, game online… Những bài học tình huống (case study) này rất đặc thù với phương thức quản trị kiểu Việt, có lẽ các trường Tây sẽ không dạy các học viên được. Anh tìm thấy niềm vui gì trong những bài giảng? - Ngoài những giá trị về kiến thức như tôi đã chia sẻ ở trên, việc đi dạy còn mang lại cho tôi nhiều giá trị về tinh thần, cảm xúc. Đó là cảm xúc trọn vẹn khi mình được chia sẻ với các bạn trẻ. Là nguồn cảm hứng được đặt mình trong các thách thức của kiến thức rộng lớn. Là sự thanh thản khi được sống trong môi trường sư phạm. Chính vì vậy mà tôi đã xác định sẽ tiếp tục theo đuổi nghề giảng dạy ngay cả khi dừng công việc điều hành. Thêm một điều nữa khiến việc giảng dạy giúp cuộc sống của tôi có ý nghĩa hơn, đó là tôi cùng một số bạn bè doanh nhân nhận các chương trình nói chuyện trên truyền hình, giảng dạy tại Viện quản trị Kinh doanh FSB để góp thêm kinh phí vào một quỹ từ thiện. Quỹ này kết hợp cùng các bác sĩ từ Australia, Nhật… thực hiện các chương trình thiện nguyện hàng năm. Viện Quản trị Kinh doanh FSB - Đại học FPT, Top 2 trường đào tạo kinh doanh tốt nhất Việt Nam theo bình chọn của Eduniversal và là trường duy nhất của Việt Nam đạt chuẩn 5 sao về giảng dạy của QS Star đang tuyển sinh Chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh FeMBA hướng tới đào tạo những nhà quản lý toàn diện. - Thời gian học: 18 tháng + làm luận văn. Học vào buổi tối trong tuần hoặc cuối tuần - Điểm khác biệt: Tính thực tiễn cao với 30% giảng viên là CEO và 100 tình huống thực tiễn (case study) 10 phần quà đặc biệt sẽ dành cho 10 học viên đầu tiên đăng ký qua http://mba.fsb.edu.vn/femba/ Thông tin chi tiết xem tại http://mba.fsb.edu.vn/femba/ hoặc liên hệ Hà Nội: 04 6287 1918 (Máy lẻ 202), hotline: 093.293.9981 TPHCM: 08 39307753, hotline: 090.498.7491 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

185@@@Gặp cô Chủ tịch Hội Khuyến học của những học sinh nghèo@@@(Dân trí) - Giúp đỡ những em có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi… được tiếp tục đi học, đồng thời còn là người bạn đồng hành cùng các em trên suốt chặng đường đến trường. Đó là điều người dân xã Cẩm Kim (Hội An, Quảng Nam) vẫn hay nhắc đến khi nói về cô Hứa Thị Hà - Chủ tịch Hội Khuyến học xã Cẩm Kim.@@@Quảng Nam: Trước khi đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Hội khuyến học xã Cẩm Kim, cô Hứa Thị Hà từng là Hiệu trưởng trường mẫu giáo Cẩm Kim. Năm 2002, sau khi về hưu cô được đề bạt công tác tại Hội Chữ thập đỏ xã, đến 2011 là Chủ tịch Hội Khuyến học xã Cẩm Kim.  Với cô Hà, để đảm nhiệm vị trí này không phải chuyện dễ, bởi Cẩm Kim là một xã vùng ven của Hội An, dường như chưa bị quá trình đô thị hóa “tấn công”. Cuộc sống người dân còn khá khó khăn, du lịch vẫn còn là một dấu bỏ ngõ, cuộc sống còn vất vả nên công tác khuyến học chưa được chú trọng nhiều. Nhờ sự giúp đỡ của Hội Khuyến học TP Hội An đồng thời nhờ học hỏi từ việc làm khuyến học của các đơn vị bạn, những tấm gương khuyến học điển hình... Từ đó, cô Hứa Thị Hà bắt đầu đề ra cách làm khuyến học phù hợp với điều kiện xã Cẩm Kim. Hội viên Hội khuyến học của cô không ai khác chính là những người học trò cũ từng được cô giảng dạy, là phụ huynh của những em học sinh trên địa bàn xã. Ban đầu cô vận động những em học sinh ngày xưa nay đã ra trường và có công việc ổn định, để giúp đỡ những em khó khăn. Vận động những mạnh thường quân, tổ chức văn nghệ kêu gọi xây dựng quỹ. Bên cạnh đó, từ trang web “người Cẩm Kim” cũng đã có nhiều mạnh thường quân chung tay giúp đỡ. Đáp lại tấm thịnh tình từ mọi người, cô Hà đã tổ chức họp mặt, tổ chức các trò chơi dân gian để tri ân họ. Tại đây các nhà hảo tâm cũng đã trao hơn 30 suất quà đến các cháu có hoàn cảnh khó khăn, mỗi cháu 300 ngàn đồng. Năm nào cũng vậy, cứ đến cuối năm học cô Hà lại đến từng nhà những em có hoàn cảnh khó khăn để giúp các em lấy số đo may quần áo. Những bộ quần áo mới sạch đẹp, vừa vặn là động lực, tiếp thêm sự tự tin nâng bước em đến trường.  Cô Hà còn là người bạn tâm tình, “phao cứu sinh” vững chắc cho những em sinh viên khó khăn sống xa gia đình. Nơi đất khách quê người, mỗi khi có chuyện khó khăn cần người tư vấn, thiếu tiền đóng học phí các em lại nhớ đến số liên lạc của cô. Cách trò chuyện nhẹ nhàng, tế nhị nhưng hết sức sâu sắc là điều mà cô đã tạo niềm tin nơi các em. Đặc biệt cô luôn nắm kỹ, sát sao tình hình học tập, điều kiện gia đình của từng em để có cách động viên, hỗ trợ kịp thời nhất. Mỗi khi có em bỏ học, cô lại cùng các thầy cô, lãnh đạo xã đến từng nhà vận động. Thiếu tiền đi học cô sẽ vận động mạnh thường quân giúp đỡ, kiến thức không vững thì đã có các thầy cô (từng là học trò của cô) tình nguyện dạy kèm miễn phí. Nếu các em không muốn đến trường, cô sẽ tìm cách gỡ rối, tư vấn nghề nghiệp để các em có sự lựa chọn đúng đắn cho tương lai. Cô Hà chia sẻ: “Chủ yếu nhờ sự quan tâm của cấp trên đặc biệt là ông Huỳnh Tấn Ca (nguyên Bí thư xã Cẩm Kim) và Hội Khuyến học TP Hội An, các mạnh thường quân, học trò cũ mà khuyến học Cẩm Kim mới có bước phát triển, đi lên. Mỗi khi có nguồn tài trợ nào cho khuyến học thì thành phố luôn ưu tiên cho Cẩm Kim. Xã Cẩm Kim còn khó khăn nên sự giúp đỡ từ mọi người là điều quí giá với các em. Tôi sẽ cố gắng hơn nữa trong thời gian tới để giúp đỡ các em vững tin đến trường”. Hình ảnh người cô với vóc người nhỏ nhắn, khuôn mặt phúc hậu, dễ gần và tâm lý là những gì mà thế hệ học trò của cô giáo Hà ngày xưa hay những em học sinh hôm nay luôn ghi đậm trong tim mình. Mỗi khi cần chia sẻ hay có vướng mắc, khó khăn cần giúp đỡ thì cô chính là người bạn, người cô mà các em luôn tin tưởng. Mỗi khi cô đi đến đâu đều có học sinh nhận ra và vui mừng chào hỏi, thế mới biết tình cảm cô trò gắn bó đến chừng nào. Nhiều trường hợp khó khăn, mồ côi được cô quan tâm tận tình, điển hình như trường hợp hai em Lê Phong Chinh và Lê Phong Chiến mồ côi cha mẹ. Cuộc sống các em khó khăn, tưởng chừng như phải bỏ học, nhưng nhờ sự giúp đỡ của cô, lãnh đạo xã và nhiều mạnh quân mà hai em được tiếp tục đến trường. Cô còn giúp các em lập một sổ tiết kiệm để dành, tích cóp dần đến khi trưởng thành. Ngoài ra, cô cũng luôn theo sát cuộc sống, tình hình học tập của các em để có những định hướng đúng đắn, giúp các em nhận thức đúng, chăm lo học tập để có tương lai tốt đẹp hơn…  Bên cạnh là Chủ tịch Hội Khuyến học xã, cô Hà còn là thành viên tích cực của đoàn từ thiện Vì một tương lai. Từng nhiều lần đến các xã vùng cao khó khăn thiếu thốn như Đông Giang, Tây Giang… để giúp đỡ các em nghèo khó, với cô tình nguyện không phải để khoe khoang mà để chia sẻ, giúp đỡ được nhiều em có hoàn cảnh khó khăn. Từng phải một mình bươn chải nuôi ba con khôn lớn, trưởng thành khi chồng không may qua đời sớm nên cô Hà càng thấu hiểu tình cảnh của những người mẹ nghèo, những đứa trẻ ham học nhưng thiếu thốn. Điều đó càng thôi thúc cô làm nhiều việc hơn nữa để giúp các em có được ngày mai tươi sáng hơn. Đồng thời sự ủng hộ từ các cấp lãnh đạo, các học sinh thương yêu, phụ huynh, nhân dân xã Cẩm Kim, mạnh thường quân… là động lực giúp cô vững bước. Bên cạnh đó, là sự thấu hiểu và chia sẻ từ các con đã giúp cô có thêm nhiều sự tiếp sức để lo “việc thiên hạ”. Bà Nguyễn Thị Đờn - Chủ tịch Hội Khuyến học TP Hội An - nhận xét: “Cô Hà là một người có tâm với công tác khuyến học, khuyến tài của địa phương. Cô rất nhiệt tình, năng nổ trong công tác khuyến học cũng như công tác từ thiện, nhân đạo là tấm gương tốt cho nhiều người noi theo”. N.Linh-C.Bính  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

186@@@Năm 2017, ĐH Quốc gia Hà Nội mở rộng kỳ thi đánh giá năng lực trên toàn quốc@@@(Dân trí) - Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, năm 2017 tiếp tục triển khai phương thức thức thi Đánh giá năng lực phục vụ tuyển sinh đại học chính quy cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.@@@Tại Hội nghị tổng kết công tác tuyển sinh đại học chính quy năm 2016 và phương hướng tuyển sinh đại học chính quy năm 2017, Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, qua 2 năm triển khai phương thức thi mới, kỳ thi ĐGNL của ĐHQGHN đã nhận được sự quan tâm của thí sinh và được xã hội ghi nhận. Công tác tuyển sinh năm 2016 cho thấy, trình độ, năng lực kiểm tra, đánh giá và năng lực tổ chức của ĐHQGHN đã gia tăng không ngừng và ngày càng chuyên nghiệp, hiệu quả hơn. Về phương hướng tuyển sinh năm 2017 của ĐHQGHN, Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định: Tiếp tục triển khai phương thức thức thi ĐGNL phục vụ tuyển sinh đại học chính quy năm 2017 cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài ĐHQGHN với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.  Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Kim Sơn chủ trì hội nghị Tuy nhiên, ông Sơn cho rằng, để chuẩn bị kỹ lưỡng hơn cho công tác tuyển sinh năm 2017 thông qua việc rà soát, bổ sung số lượng, chất lượng câu hỏi của ngân hàng đề thi; gia tăng tính chất đánh giá năng lực của bộ đề và tăng cường yếu tố bảo mật đề thi; tiếp tục hoàn thiện các phần mềm cho việc thi và xét tuyển theo hướng phục vụ, sử dụng tốt nhất cho đội ngũ tổ chức thi và thí sinh. Theo đó, tiếp tục rà soát và hoàn thiện quy trình phối hợp tổ chức thi cho các đơn vị, đối tác trong và ngoài ĐHQGHN với tinh thần thẳng thắn nhìn nhận những hạn chế, rút kinh nghiệm từ kỳ thi năm nay để công tác tổ chức thi ngày càng chính quy, bài bản hơn. "Với trách nhiệm xã hội và kinh nghiệm tổ chức thành công kỳ thi ĐGNL phục vụ xét tuyển đại học chính quy trong 2 năm vừa qua, ĐHQGHN sẵn sàng chia sẻ, hỗ trợ các đơn vị ngoài ĐHQGHN có mong muốn sử dụng kết quả tuyển sinh của ĐHQGHN"- Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định. Tại hội nghị, TS. Trần Duy Kiều – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, một trong nhiều trường phối hợp cùng ĐHQGHN tổ chức thi và xét tuyển đại học chính quy năm 2016 theo phương thức ĐGNL cho rằng, các đơn vị, các bộ phận thuộc Ban Chỉ đạo thi và xét tuyển đã phối hợp nhịp nhàng trong các khâu, phát huy hiệu quả tối đa của kỳ tuyển sinh. Đặc biệt, trường đại học này cũng đã sử dụng và sẽ tiếp tục sử kết quả thi ĐGNL để tuyển sinh một số lượng thí sinh nhất định vào học tại Trường. Khẳng định sẽ tiếp tục tham gia kỳ tuyển sinh theo phương thức ĐGNL của ĐHQGHN trong những năm tiếp theo, TS. Đặng Quyết Thắng – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định đánh giá: “Kỳ thi hết sức khách quan, thí sinh biết kết quả ngay sau khi thi, đồng thời kết quả này đánh giá thực chất khả năng, năng lực của thí sinh”. Trong khi đó, TS. Đặng Hồng Cường – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Thủ đô Hà Nội chia sẻ, thông qua kỳ thi ĐGNL, cán bộ Nhà trường đã có cơ hội nâng cao năng lực trong quá trình tổ chức thi, cùng với đó Nhà trường sẽ tiếp tục phối hợp với ĐHQGHN trong việc hoàn thiện phần mềm xét tuyển để có sự chuẩn bị tốt hơn trong công tác tuyển sinh năm 2017. Được biết, năm 2016, kỳ thi Đánh giá năng lực của ĐH QGHN có thêm 08 trường ngoài cùng tham gia tổ chức thi và sử dụng kết quả thi ĐGNL để xét tuyển gồm: Trường ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định, Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường, Trường ĐH Nguyễn Trãi, Trường ĐH Thủ Đô, Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm Tp. Hồ Chí Minh, Trường ĐH Đông Á Đà Nẵng và Trường ĐH Hòa Bình. Qua thống kê và phân tích dữ liệu điểm thi của thí sinh qua hai bài thi ĐGNL ngoại ngữ và ĐGNL chung cho thấy, tỷ lệ thí sinh đạt từ 40/80 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL ngoại ngữ đạt 74,4%; tỷ lệ thí sinh đạt từ 70/140 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL chung đạt 64.8%.  Kết quả tuyển sinh năm 2016 cho thấy các ngành của ĐHQGHN có sự phân tầng rõ rệt, qua đó thấy được sức thu hút của các ngành theo nhu cầu xã hội. Kết quả này đạt được mục tiêu về chỉ tiêu tuyển sinh và chất lượng đầu vào. Quá trình xét tuyển được thực hiện công khai, minh bạch, có kiểm soát. Đây là tiền đề vững chắc để xây dựng đề án và phương thức tuyển sinh phù hợp cho năm 2017, hướng tới giá trị cốt lõi đào tạo chất lượng cao của ĐHQGHN. Hồng Hạnh   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

187@@@Cần sửa đổi Luật giáo dục đại học để phù hợp với quyền tự chủ@@@(Dân trí) - Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.@@@GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, ngay trong Luật Giáo dục vẫn có những quy định hạn chế quyền tự chủ của cơ sở giáo dục. Ví dụ, về học thuật, cơ sở giáo dục đại học không được tự quyết định chương trình đào tạo mà phải theo chương trình khung do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Về tổ chức, người đứng đầu cơ sở giáo dục đại học không phải do tập thể giảng viên, viên chức hoặc Hội đồng của cơ sở đó bầu mà do cơ quan nhà nước có thẩm quyền bổ nhiệm (đối với cơ sở giáo dục đại học công lập) hoặc công nhận (đối với cơ sở giáo dục đại học ngoài công lập). Về chế độ đãi ngộ, nhà giáo và viên chức của cơ sở giáo dục đại học được trả lương theo quy định về ngạch bậc và lương, phụ cấp của Chính phủ.  GS.TS Nguyễn Minh Thuyết Phân tầng dẫn đến cuộc cạnh tranh không bình đẳng GS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, theo quy định của Luật, Nhà nước vẫn đóng vai trò kiểm soát rất lớn như đối với các cơ sở giáo dục đại học, việc xác định sứ mạng đóng vai trò rất quan trọng vì đó là lý do tồn tại, quyết định hướng phát triển và khả năng cạnh tranh của mỗi trường. Tuy nhiên, ngay từ việc phát triển trường theo định hướng nào (nghiên cứu, ứng dụng hay vừa nghiên cứu vừa ứng dụng) cũng do các nhân tố ngoài trường quyết định là chính. Bởi vì theo quy định của Luật thì “cơ sở giáo dục đại học được phân tầng thành: Cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu; Cơ sở giáo dục đại học định hướng ứng dụng; Cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành” ; mỗi tầng lại gồm các hạng; và “căn cứ kết quả xếp hạng, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền quyết định kế hoạch ưu tiên đầu tư, giao nhiệm vụ và cơ chế quản lý đặc thù đối với các cơ sở giáo dục đại học... GS Thuyết phân tích, theo quy định này, các cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu được xếp trên tầng cao nhất, còn cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành dưới tầng thấp nhất; tầng trên tầng dưới có quyền lợi khác nhau. Bởi vậy, việc định hướng phát triển dễ bị chi phối vì lợi ích: hầu hết các cơ sở giáo dục đại học, kể cả những trường ngoài công lập mà trụ sở, giảng đường còn phải đi thuê, giảng viên cơ hữu chỉ trong khoảng 50 người, đều xác định là cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu. Nhưng “tiêu chuẩn phân tầng cơ sở giáo dục đại học” lại do Chính phủ quy định. Điều đó có nghĩa là sứ mạng của trường không còn phụ thuộc vào nguyện vọng của những người sáng lập và tập thể nhà trường nữa. Theo GS Nguyễn MinhThuyết, sự phân tầng trên dưới có tính chất cố định bằng pháp luật, sự xếp hạng cao thấp có tính chất lâu dài bằng văn bản công nhận của người đứng đầu Chính phủ và những sự ưu đãi khác nhau, mức độ tự chủ khác nhau theo các tiêu chí tầng trên/tầng dưới, hạng cao/hạng thấp, công lập/tư thục, trong nước/nước ngoài sẽ dẫn đến một cuộc cạnh tranh không bình đẳng giữa các cơ sở giáo dục đại học. Các cơ sở ở tầng dưới, thứ hạng thấp, ưu đãi kém sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc thực hiện quyền tự chủ, còn những cơ sở đã được cố định ở tầng cao, thứ hạng cao, ưu đãi cao cũng sẽ mất dần động cơ phấn đấu. Về tổ chức và nhân sự, GS Thuyết cho hay, mỗi cơ sở giáo dục đại học công lập đều thuộc một cơ quan chủ quản. Cơ quan này quyết định việc thành lập, chia tách, sát nhập, giải thể các trường bổ nhiệm chủ tịch hội đồng trường và hiệu trưởng. Cơ quan chủ quản còn quyết định biên chế, xếp bậc lương và trả lương cho cán bộ, giảng viên, viên chức toàn trường. Vai trò Hội đồng trường mờ nhạt Về Hội đồng trường, GS Nguyễn Minh Thuyết phân tích, Luật Giáo dục đại học quy định trường đại học có hội đồng trường (ở đại học quốc gia và đại học vùng là hội đồng đại học; ở trường đại học tư thục là hội đồng quản trị). Hội đồng trường (hội đồng đại học) ở trường công lập, về hình thức, được trao quyền rất lớn, nhưng không có quyền bầu và miễn nhiệm hiệu trưởng (hoặc giám đốc đại học) nên về nguyên tắc hiệu trưởng (giám đốc) không phải chịu trách nhiệm trước hội đồng. Hiệu trưởng (giám đốc) cũng không phải chịu trách nhiệm trước tập thể cán bộ, viên chức nhà trường vì cơ quan chủ quản chỉ tổ chức lấy phiếu thăm dò tín nhiệm từ một số đại diện cán bộ, giảng viên, viên chức của trường và kết quả thăm dò không được công bố. Nói cho đúng thì hiệu trưởng (giám đốc) chỉ chịu trách nhiệm trước cấp trên, giống người đứng đầu tổ chức thuộc hệ thống hành chính hơn là người đứng đầu tổ chức tự quản. Hội đồng trường (hội đồng đại học) thường do hiệu trưởng (giám đốc) làm chủ tịch, do đó, hội đồng đóng vai trò tư vấn hơn là một hội đồng quyền lực. Mặt khác, theo GS Thuyết, ở các cơ sở giáo dục đại học công lập Việt Nam, tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam mà đại diện là Đảng ủy mới là cơ quan lãnh đạo trực tiếp, toàn diện, tuyệt đối, từ chiến lược phát triển dài hạn, kế hoạch hằng năm đến tổ chức, nhân sự, tài chính, các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học và mọi hoạt động khác của cơ sở giáo dục. Mối quan hệ giữa tổ chức Đảng với hội đồng trường chưa được Luật Giáo dục đại học quy định rõ nên hội đồng trường chỉ mang tính hình thức, không có thực quyền. Thời gian vừa qua, các hội đồng này gần như không hoạt động, các thành viên ngoài trường hầu như không dự phiên họp nào, không có bất cứ hoạt động gì, trừ sự hiện diện tại phiên họp công bố quyết định thành lập hội đồng. Về tài chính, GS Thuyết cho hay, cơ sở giáo dục đại học công lập nhận kinh phí hoạt động từ ngân sách nhà nước theo chỉ tiêu đào tạo, tức là số lượng người học được Nhà nước đài thọ (số này thường chỉ bằng 1/3 số người học trong thực tế) và “có trách nhiệm quản lý, sử dụng nguồn ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước”. Cơ sở giáo dục đại học được quyết định mức học phí trong phạm vi khung học phí do Chính phủ ban hành. Kinh phí học phí được coi là nguồn bổ sung ngân sách nhà nước và cũng phải sử dụng theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước. Ngoài ra, cơ sở giáo dục đại học công lập còn được phân bổ kinh phí nghiên cứu khoa học theo số lượng cán bộ, giảng viên, thường là bằng 1/3 kinh phí chi theo số lượng cán bộ cho các viện nghiên cứu khoa học. Cần sửa đổi Luật Giáo dục đại học Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan. Cụ thể, cần tập trung vào một số vấn đề sau: Bỏ quy định phân tầng đại học. Cơ sở giáo dục đại học có quyền tự xác định hướng phát triển của mình và thay đổi hướng phát triển phù hợp với điều kiện và nhu cầu của mỗi giai đoạn. Bỏ quy định cơ quan quản lý nhà nước xếp hạng cơ sở giáo dục đại học. Bãi bỏ cơ chế “Bộ chủ quản”; chấm dứt việc giao cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước đối với cơ sở giáo dục đại học; các cơ sở giáo dục đại học chỉ chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nghiên cứu, giải quyết mối quan hệ giữa hội đồng trường (hội đồng quản trị) với tổ chức, cá nhân có liên quan, trước hết là với Đảng ủy ở trường công lập và nhà đầu tư ở trường tư thục hoạt động không vì lợi nhuận để hội đồng có đủ năng lực và thực quyền quyết định các vấn đề của nhà trường. Chuyển đổi cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước: Từ cơ chế phân bổ theo các tiêu chí đầu vào sang phân bổ theo các tiêu chí đầu ra, gắn với kết quả kiểm định chất lượng đào tạo và xếp hạng; từ cơ chế ưu tiên đầu tư cho cơ sở giáo dục đại học theo thứ hạng cố định trong Luật sang cơ chế ưu tiên đầu tư theo kết quả xếp hạng trong 5 năm gần nhất; Từ cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước theo tỉ lệ đồng đều đối với tất cả các ngành học sang cơ chế Nhà nước đặt hàng đối với một số ngành nghề đặc thù, mũi nhọn mà Nhà nước và xã hội cần nhưng khó thực hiện xã hội hóa công tác đào tạo; Từ cơ chế hỗ trợ thông qua học phí thấp đối với tất cả học sinh, sinh viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập sang cơ chế cấp học bổng tương xứng với chi phí đào tạo đối với sinh viên thuộc diện được hưởng chính sách xã hội, sinh viên giỏi, sinh viên theo học một số ngành nghề đặc biệt theo yêu cầu của Nhà nước. GS Thuyết đề nghị sửa lại quy định tại Khoản 7 Điều 4 về cơ sở giáo dục đại học tư thục và cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận theo quy định tại Điều lệ trường đại học (ban hành theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ): Cơ sở giáo dục đại học hoạt động không vì lợi nhuận không tổ chức đại hội cổ đông; hội đồng quản trị đại diện cho quyền sở hữu chung của cộng đồng nhà trường, là cơ quan quyền lực cao nhất của nhà trường; đại diện cho các thành viên góp vốn chiếm không quá 20% tổng số thành viên của hội đồng quản trị. Quy định cụ thể hơn về trách nhiệm giải trình (accountability) của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm các nghĩa vụ cung cấp thông tin, lý giải và chịu trách nhiệm về mọi hoạt động của nhà trường. Hồng Hạnh (ghi)    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

188@@@Bé trai gãy tay tại trường mầm non: Tường trình của nhà trường@@@(Dân trí) - Về việc bé trai 3 tuổi bị gãy theo tại trường mầm non, lãnh đạo Trường mầm non Thế Giới Thiên Thần (quận Tân Bình, TPHCM) cho hay bé gãy tay không phải do cô giáo đánh như thông tin trên mạng mà do cháu bé bị té trong quá trình sinh hoạt tại lớp.@@@Bé gãy tay tại trường là do té ngã? Về thông tin vụ việc bé trai 3 tuổi bị gãy tay tại trường, ông Phạm Ngọc Tú, chủ trường Trường mầm non Thế giới Thiên Thần, nơi xảy ra sự việc cho hay trường đã làm việc với Phòng GD-ĐT quận Tân Bình, gửi biên bản tường trình toàn bộ về sự việc gây xôn xao trên mạng xã hội trong những ngày qua đến đến lãnh đạo ngành cũng như cơ quan công an. Theo nội dung bản tường trình sự của nhà trường, sự việc xảy ra vào giờ ăn xế của các bé bắt đầu vào lúc 14h30 ngày 27/10. Sau khi cho các bé ăn hết suất ăn, hai cô giáo của lớp Thiên Thần 2D là cô Phan Thị Thúy Vân và cô Chu Thị Thùy Linh mới cho hai bé tương đối khó ăn của lớp ăn sau cùng. Một trong hai bé có cháu Vũ Hoàng Anh, tên gọi ở nhà là Tony, con trai của anh Vũ Văn Cảnh và chị Phạm Thị Thanh Thúy. Khi dỗ cháu Vũ Hoàng Anh ăn không được, cô Vân có dùng cây keo (dùng để dán đồ chơi cho các bé) đập xuống bàn và vô tình trúng tay bé để lại những vết hằn mờ đỏ trên bàn tay. Ông Tú cho hay, sự việc đập cây keo xuống bàn và trúng tay bé là có thật và trong tình huống này, cô giáo đã sai. Sau giờ ăn là đến giờ uống sữa, trong lúc cùng các bé khác ngồi vây quanh cô giáo, bé Hoàng Anh tự đứng lên đi về phía cuối lớp, nơi nhiều bé đang vui chơi cũng như khu vực sau đó là có nhà vệ sinh của lớp. Do chiều dài của lớp dài nên camera không quay lại được hình ảnh của cháu vào thời điểm này nên không rõ cháu lại chơi với các bạn hay đi tiểu (ở cuối lớp các cô để bô để các cháu tự đi tiểu). Khoảng 3 phút sau, cháu bé lững thững đi ra (lúc này hình ảnh cháu xuất hiện qua camera), tay phải đỡ tay trái, cháu tiến lại cầm hộp sữa đang dở uống tiếp rồi nhiều lần chìa tay cho cô Linh xem. Cô Linh đang mải múc sữa cho một bé khác uống nên mới đầu chưa để ý. Một lúc sau, cô Linh cầm đỡ tay cháu bé mà cô kể lại với nhà trường rằng, cô hỏi “Sao Tony đau à?” thì bé nói: “Tony bị té”. Sau đó, cô Vân đi từ phía toilet lớp ra, thấy vậy liền đi lấy dầu xoa tay cho bé Hoàng Anh. Về việc cháu Hoàng Anh nói mình bị té, ông Tú cho hay, bố mẹ cháu cũng xác nhận cháu có nói với gia đình như vậy.   Chiều tối ngày 28/10, sau khi nắm thông tin gia đình chia sẻ việc bé Tony bị gãy xương, bó bột trên Facebook và lan truyền trên mạng xã hội, nhà trường đã qua gặp trực tiếp phụ huynh, thăm hỏi bé và cùng xem lại đoạn phim camera quay lại. Ông Tú cho hay, khi hiểu ra sự việc, ba mẹ cháu bé có gửi lời xin lỗi nhà trường vì đã đưa thông tin sự việc lên Facebook trong lúc nóng giận và gỡ bỏ hình ảnh, thông tin về sự việc xuống. Ông Phạm Ngọc Tú nói rằng sự việc cô Vân vô tình đánh trúng tay bé là có thật và sự việc cháu bị gãy tay tại trường cũng có nhưng hai sự việc này là độc lập. Nhà trường gửi gia đình 2 triệu đồng để cùng hỗ trợ chi phí chăm sóc bé nhưng bố mẹ cháu Vũ Hoàng Anh nhất quyết từ chối. Và cuối cùng họ chỉ đồng ý nhận đúng 710.000 đồng đúng với số tiền mà phụ huynh đưa bé đi khám, chụp phim, bó bột cho bé. “Hiện nay, theo ba mẹ cháu Hoàng Anh nói thì gia đình đang đưa con ra du lịch ở Đà Nẵng, vài ngày sau quay về sẽ tiếp tục cho con theo học tại trường”, ông Tú cho biết. Giáo viên đã ký cam kết bạo hành trẻ sẽ phải nghỉ việc Ông Phạm Ngọc Tú cung cấp hợp đồng lao động với giáo viên, nhà trường có điều khoản nếu giáo viên vi phạm việc bạo hành trẻ thì sẽ buộc nghỉ việc ngay ngày hôm đó. Mọi chế độ, quyền lợi người lao động sẽ không được nhận, thậm chí phải bồi thường thiệt hại cho phụ huynh và bé, đồng thời chịu trách nhiệm trước phát luật.  Theo nhà trường đánh giá, cô Phan Thị Thúy Vân là cô giáo có trình độ chuyên môn cũng như rất có tâm với nghề, yêu trẻ và nhiệt tình với công việc. Nhưng việc cô Vân đánh trúng tay trẻ trong bữa ăn, chưa bao quát lớp học là cô đã sai và vi phạm nguyên tắc làm việc của trường. Đối với sai phạm của cô Vân, lãnh đạo trường cho biết vào thứ 6 tuần này sẽ tổ chức họp và lấy ý kiến phụ huynh lớp Thiên Thần 2D, lớp cô Vân đang phụ trách. Nhà trường sẽ ghi nhận quan điểm, ý kiến đánh giá giáo viên từ phụ huynh để đưa ra hình thức xử lý phù hợp. Trường mầm non Thế giới Thiên Thần là trường tư thục có quy mô lớn ở quận Tân Bình, hiện có khoảng 420 trẻ theo học. Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

189@@@Trường mầm non Saigon Academy tuyển sinh 3 cơ sở mới@@@Trong tháng 9 và đầu tháng 10 vừa qua, trường mầm non quốc tế Saigon Academy đã đưa vào hoạt động thêm 3 cơ sở mới tại quận 2, Tân Bình và Bình Thạnh, nâng tổng số trường của hệ thống lên 6 cơ sở tại TP.HCM.@@@Làm cha mẹ, phụ huynh nào cũng mong con luôn khỏe mạnh, thông minh và phát triển tốt nhất. Những năm đầu đời sẽ là cột mốc quan trọng giúp hình thành nền tảng vững chắc cho sự phát triển toàn diện của trẻ sau này. Chính vì vậy, việc tìm kiếm và chọn lựa trường mầm non cho con trẻ rất được Qúy phụ huynh quan tâm và chú trọng, các tiêu chí chất lượng về chương trình học, giáo viên, cơ sở vật chất… luôn được đặt lên hàng đầu. Nhằm đáp ứng được nhu cầu về một môi trường giáo dục chất lượng cao dành cho trẻ mầm non, trong tháng 9 và đầu tháng 10 vừa qua, Saigon Academy đã đưa vào hoạt động thêm 3 cơ sở mới tại Quận 2, Tân Bình và Bình Thạnh, nâng tổng số trường của hệ thống lên 6 cơ sở. Với môi trường thân thiện, phòng học và các phòng chức năng thoáng mát, tiện nghi cùng hệ thống camera giám sát tất cả các lớp học nên phụ huynh hoàn toàn có thể yên tâm mọi lúc, mọi nơi. Là nơi tiên phong áp dụng phương pháp giáo dục sớm từ 0 tuổi tại TP.HCM, trường mầm non Quốc tế Saigon Academy đã nhận được rất nhiều phản hồi tích cực từ Qúy phụ huynh trong những năm vừa qua. Việc áp dụng các phương pháp giáo dục sớm tiên tiến của trường đã gặt hái được một số thành quả rất đáng khích lệ. Khác với phương pháp giáo dục theo kiểu truyền thống, đối với Giáo dục sớm từ 0 tuổi, trẻ em không hề bị ép học sớm trước tuổi mà được phát triển hết sức tự nhiên, “học mà chơi, chơi mà học”. Nhờ vậy trẻ sẽ được kích hoạt tư duy, khai mở tiềm năng trí tuệ của não bộ một cách tối đa nhằm phát triển toàn diện về ngôn ngữ, trí tuệ, tư duy, thể chất, tính cách, kỹ năng sống và tiềm năng về năng khiếu. Song song với chương trình tiếng Việt được áp dụng các phương pháp giáo dục sớm tiên tiến trên thế giới, tiếng Anh cũng rất được chú trọng tại Saigon Academy với thời lượng lên đến 8 giờ/tuần. Việc học ngoại ngữ từ sớm sẽ giúp ích rất nhiều cho trẻ trong việc phát triển kĩ năng lẫn tư duy. Đặc biệt, việc tiếp xúc và học tập trực tiếp với giáo viên bản ngữ (Anh, Mỹ, Úc…) hàng ngày sẽ giúp trẻ nâng cao khả năng phát âm, từ vựng, khả năng giao tiếp và sự tự tin trong việc sử dụng tiếng Anh ngay từ nhỏ. Đây sẽ là nền tảng vững chắc giúp trẻ có thể hội nhập và phát triển tốt trong những môi trường học tập quốc tế sau này.  Nhân dịp này, trường mầm non Quốc tế Saigon Academy đang có chương trình ưu đãi đặc biệt tại các cơ sở mới. Gỉam 50% học phí tháng đầu tiên dành cho các bé đăng kí và nhập học trước ngày 31/12/2016, tặng học bổng trị giá 13.500.000đ cho 25 học sinh đầu tiên đóng trọn khóa 6 tháng. Qúy phụ huynh có nhu cầu vui lòng liên hệ Hotline: 0169 3333 839 để được tư vấn và đặt lịch hẹn tham quan trường trong thời gian sớm nhất. HỆ THỐNG TRƯỜNG MẦM NON QUỐC TẾ SAIGON ACADEMY * 27AB Trần Nhật Duật, P. Tân Định, Q.1 (Tel: 08 3848 4930) * 208 Nguyễn Thái Bình, P.12, Q.Tân Bình (Tel: 08 3811 3885) * 98 Tô Vĩnh Diện, P. Linh Chiểu, Q.Thủ Đức (Tel: 08 3897 2005) * 03 Trần Qúy Cáp, P.12, Q.Bình Thạnh (Tel: 08 6258 4377) * 30 Bùi Thị Xuân P.2, Q.Tân Bình (Tel: 08 3848 7740) * 113 Nguyễn Văn Hưởng, Thảo Điền, Q.2 (Tel:08 3519 2037) Hotline: 0169.3333.839 Email: principal@saigonacademy.com; info@saigonacademy.com   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

190@@@Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: Giữ gìn tiếng Việt là trách nhiệm của tất cả mọi người@@@(Dân trí) - Phát biểu tại hội thảo khoa học quốc gia "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: "Giữ gìn tiếng Việt là nhiệm vụ được pháp luật quy định và là trách nhiệm của tất cả mọi người, của mỗi người, đặc biệt là của nhà báo, nhà giáo, nhà văn".@@@Hội thảo do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Hội Ngôn ngữ học Việt Nam, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức nhân dịp kỷ niệm 50 năm Thủ tướng Phạm Văn Đồng phát động phong trào "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt" (1966-2016). Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam Phát biểu tại hội thảo, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nêu thực tế ngoài xã hội, trên diễn đàn, trong các tài liệu báo cáo, các ấn phẩm thông tin đại chúng, kể cả trong sách giáo khoa, có những biểu hiện thiếu chuẩn mực trong sử dụng tiếng Việt, dễ dãi trong phát triển và làm mới tiếng Việt. “Rất dễ thấy hiện tượng lạm dụng ngôn từ và cách nói từ tiếng nước ngoài. Điều đáng báo động là không có nhiều, không có đủ những phân tích, phê phán và nhắc nhở về những biểu hiện đó”, Phó Thủ tướng nhận xét. Phó Thủ tướng nhấn mạnh giữ gìn tiếng Việt là nhiệm vụ được pháp luật quy định và là trách nhiệm của tất cả mọi người, của mỗi người, đặc biệt là của nhà báo, nhà giáo, nhà văn. Nhắc lại tư tưởng rất sâu sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh về cách nói, cách viết tiếng Việt sao cho ngắn gọn, trong sáng, giản dị, dễ hiểu đi đôi với phát triển, làm mới, làm giàu tiếng Việt một cách chọn lọc, Phó Thủ tướng chia sẻ: “Cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng cũng đã nói rất rõ ràng về trong và sáng trong tiếng Việt. Tôi luôn nhớ yêu cầu là phải trong trẻo, không có tạp chất, phải trung thành, sáng tỏ được ý muốn viết, muốn nói. Tôi nghĩ rằng các nhà báo càng phải thấm thía, phải rèn các kỹ năng để thực hiện những yêu cầu này, mỗi phát ngôn, câu văn của nhà báo có tính định hướng và lan tỏa rộng trong xã hội, lan tỏa rất nhanh trong môi trường mạng”. Lấy ví dụ về một số từ vựng mới được bổ sung vào tiếng Việt nhưng chưa được nghiên cứu và quy định theo quy tắc, Phó Thủ tướng mong muốn ngoài những tham luận có tính khoa học sâu sắc, các cơ quan nghiên cứu về ngôn ngữ, cơ quan quản lý Nhà nước về ngôn ngữ, khoa học, giáo dục và về thông tin, tuyên truyền sẽ đưa ra được nhiều khuyến nghị đối với Nhà nước và xã hội để công việc giữ gìn tiếng Việt trong sáng ngày càng được thực hiện tốt hơn. Hồng Hạnh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

191@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề | trang 5@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. - trang 5@@@Quảng Nam: Câu chuyện giáo dục: Chương trình, sách giáo khoa phổ thông mới: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

192@@@Tiểu học chấm dứt khen "nhân bản"@@@Ngày 6-11, các trường trên cả nước sẽ chính thức thực hiện Thông tư 22 của Bộ GD-ĐT thay thế Thông tư 30 về nhận xét, đánh giá học sinh tiểu học. Thực tế, ngay từ đầu năm học này, nhiều trường đã triển khai Thông tư 22 và giảm tải đáng kể cho giáo viên.@@@Giáo viên thở phào Một trong những ưu điểm của Thông tư 22 mà giáo viên tiểu học hưởng ứng nhất chính là việc giao cho giáo viên quyền tự chủ theo dõi sự tiến bộ của học sinh, ghi chép những lưu ý với học sinh có nội dung chưa hoàn thành hoặc có khả năng vượt trội nhằm tự mình nắm bắt thông tin và sử dụng khi cần. Sổ theo dõi chất lượng giáo dục sẽ được thay bằng bảng tổng hợp kết quả đánh giá giáo dục, đồng thời không quy định cứng nhắc bất kỳ loại sổ nào sử dụng trong quá trình đánh giá học sinh. “Hai năm thực hiện Thông tư 30, giáo viên rất mệt vì việc có quá nhiều loại sổ sách, nhiều lúc phải đánh vật, ngồi còng lưng ghi ghi, viết viết triền miên. Thay đổi trong Thông tư 22 sẽ giúp cho thầy cô thuận lợi hơn khi thực hiện đánh giá. Điều này cũng có nghĩa là giáo viên có nhiều thời gian hơn để quan tâm các em trong quá trình học. Thực tế cho thấy, khi áp dụng Thông tư 30, nhiều giáo viên vì làm không xuể đã dùng biện pháp khắc dấu, nhân bản lời nhận xét… Đây chỉ là cách làm hình thức, không thực chất và gây ra những chuyện dở khóc, dở cười”, cô Nguyễn Thị Minh, trường tiểu học Lê Lợi (Hà Nội) cho biết. Tại Hà Nội, bắt đầu từ khi Thông tư 22 có hiệu lực, các giáo viên tiểu học sẽ chính thức đưa việc đánh giá, nhận xét và điểm số định kỳ lên sổ điểm và học bạ điện tử theo phần mềm chung của thành phố đang được triển khai tới 100% trường phổ thông. Ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, ở cấp tiểu học, việc áp dụng phần mềm sổ điểm, học bạ điện tử được triển khai chậm hơn bậc THCS và THPT vì phải chờ Thông tư 22. Những đổi mới trong Thông tư 22 so với Thông tư 30 sẽ được cập nhật ngay trong phần mềm này. Giáo viên thay vì phải ghi chép nhiều lần, vào nhiều loại sổ khác nhau thì hoàn toàn có thể áp dụng công nghệ thông tin để giảm bớt đầu việc mà vẫn đảm bảo yêu cầu về đánh giá, nhận xét học sinh theo hướng dẫn của Bộ GD-ĐT. Không đánh đồng học sinh Quy định khiến giáo viên phản ứng nhiều nhất khi thực hiện Thông tư 30 là việc đánh giá học sinh chỉ với 2 mức: hoàn thành và chưa hoàn thành. Cách đánh giá như vậy được cho là nặng về định tính, không khơi dậy được tinh thần phấn đấu và nỗ lực của học sinh. Thông tư 22 đã khắc phục vấn đề này bằng quy định nhận xét theo 3 mức đánh giá: Hoàn thành tốt, hoàn thành và chưa hoàn thành. Mặt khác, quá trình đánh giá thường xuyên đến giữa và cuối mỗi học kỳ, lượng hóa năng lực, phẩm chất học sinh thành ba mức: tốt, đạt, cần cố gắng (thay cho 2 mức: đạt và chưa đạt trước đây). Việc đánh giá theo 3 mức sẽ được giáo viên thực hiện vào giữa kỳ, cuối mỗi học kỳ, cung cấp những thông tin phản hồi rất hữu ích liên quan đến quá trình học tập của học sinh, những lĩnh vực nào có sự tiến bộ, lĩnh vực học tập nào còn khó khăn. Đồng thời, việc này cũng giúp học sinh nhận ra mình thiếu hụt những gì so với chuẩn kiến thức, kỹ năng hay yêu cầu, mục tiêu bài học để cả giáo viên và học sinh cùng điều chỉnh hoạt động dạy và học. Bà Trần Thị Hương, Phó Trưởng Phòng GD-ĐT Tây Hồ (Hà Nội) cho biết, tuần tới, các trường tiểu học trên địa bàn quận bắt đầu tổ chức kiểm tra giữa kỳ cho học sinh lớp 4, 5. Việc kiểm tra này không gây áp lực về điểm số nhưng lại có tác dụng giúp giáo viên, học sinh có căn cứ để đánh giá quá trình học tập của các em trong những tháng đầu năm học, từ đó có những điều chỉnh phù hợp. “Nhiều phụ huynh lo ngại con ở bậc tiểu học không phải làm bài tập về nhà, ít kiểm tra trên lớp nên sẽ bị sốc khi vào lớp 6 với khối lượng bài tập lớn, nhiều môn học, kiểm tra liên tục. Tuy nhiên, đối với học sinh lớp 4, 5, các em vẫn có những bài kiểm tra định kỳ trên lớp, chỉ là không chấm điểm, lấy điểm vào học bạ. Việc tăng cường các bài kiểm tra giữa kỳ theo quy định của Thông tư 22 cũng góp phần khắc phục những lo ngại nói trên của phụ huynh”- bà Trần Thị Hương nhận xét. Theo ANTD Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

193@@@5 yếu tố khiến các nhà tuyển dụng nhân sự cấp cao “để mắt” đến bạn@@@Mỗi năm, Việt Nam đón nhận thêm khoảng 4000 cử nhân, tuy nhiên thị trường lao động vẫn trong tình trạng “khát” nhân lực, đặc biệt là nhân sự cấp cao cho các tập đoàn đa quốc gia. Vậy để có thể lọt vào mắt xanh của các nhà tuyển dụng, bạn cần những yếu tố gì?@@@1. Chuyên môn - “Học phải đi đối với hành” Theo một cuộc khảo sát 500 doanh nghiệp tại TP.HCM vào năm 2015, 94% cử nhân mới đi làm cần được đào tạo lại; trong đó, nghiệp vụ chuyên môn chiếm tới 92% nội dung đào tạo. Đồng ý rằng bằng cấp đã chứng minh bạn có chuyên môn, nhưng nếu bạn chưa thể vận dụng những lý thuyết được học vào thực tế công việc, con đường để trở thành một nhân sự cấp cao với chuyên môn vững vẫn “còn nhiều chông gai”. Thực hành là yếu tố luôn được chú trọng trong chương trình học ở các nước phương Tây, ngược lại, giáo trình đại học ở Việt Nam còn tương đối nặng về lý thuyết, bởi vậy, các bậc học cao hơn như thạc sỹ sẽ là môi trường tốt để bạn vận dụng kiến thức vào thực tiễn thông qua việc phân tích và tự mình đúc rút kinh nghiệm từ các tình huống thực tế. 2. Tư duy đột phá - “Tôi tư duy nên tôi tồn tại” (Rene Descartes) Nhà tâm lý học Carol Dweck (đại học Stanford - Hoa Kỳ) cho rằng bản chất thái độ của chúng ta được phân loại thành tư duy cố định và tư duy phát triển. Người có tư duy phát triển luôn khát khao tiếp nhận cái mới, nỗ lực hết mình để phát triển bản thân, sẵn sàng thích ứng với những thay đổi không ngừng và đương đầu với thử thách. Trong bối cảnh của thị trường hội nhập với nhiều cơ hội và cả thách thức, các nhà tuyển dụng nhân sự cấp cao sẽ tìm kiếm những nhân tố có lối tư duy thực sự đột phá để tạo nên giá trị khác biệt cho doanh nghiệp. 3. Ngoại ngữ - “Ngôn ngữ là y phục của tư duy” (Samuel Johnson) “Thành thạo ngoại ngữ là điểm cộng lớn trong mắt nhà tuyển dụng” đã trở thành chuyện “xưa như trái đất” mà ít ai còn băn khoăn về tính đúng đắn của nó. Vậy thì vấn đề mới hơn đó là, bạn đã làm những gì để nâng cao trình độ ngoại ngữ của mình? Môi trường có thể coi là yếu tố mang tính quyết định để học ngoại ngữ hiệu quả. Nếu bạn muốn chinh phục tiếng Anh, hãy đặt mình vào môi trường sử dụng ngôn ngữ này một cách chuyên nghiệp. Bạn có thể lựa chọn các khóa học giảng dạy bằng tiếng Anh, đăng ký tham gia các sự kiện quốc tế hay tận dụng cơ hội học tập kết hợp du lịch ngắn ngày ở những phương trời mới. Đó chắc chắn sẽ là những trải nghiệm giúp trình độ ngoại ngữ của bạn “lên vèo vèo”. 4. Công nghệ - “Thay đổi là bản chất của vũ trụ chúng ta” (Frank Herbert) Cứ mỗi 10 giây, Apple thu về 11740 USD; điều này cho thấy doanh nghiệp càng lớn, mỗi giây càng đáng giá, và mọi thành viên đều phải tối đa hóa hiệu suất làm việc để đảm bảo bắt kịp guồng quay của bộ máy công ty. Trong thời đại số, công nghệ là trợ thủ đắc lực giúp bạn tiến hành công việc một cách nhanh chóng và hiệu quả. Thế giới phẳng là nơi thông tin, dữ liệu được chia sẻ chỉ trong nháy mắt nhờ có sự trợ giúp tuyệt vời của các ứng dụng như Google Drive, Dropbox... Với video conference, skype, việc họp hành, trao đổi mọi lúc mọi nơi cũng trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Đầu tư vào công nghệ giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian, tài nguyên và đảm bảo hiệu quả kinh tế; bởi vậy, bạn cần biết cách bắt kịp xu thế, khai thác tính năng của các công cụ này để phục vụ tối ưu cho công việc của mình. 5. Network - Thành công của chúng ta thường dựa vào mối quan hệ đối tác ngay từ đầu” (Bill Gates) Tầm quan trọng của mạng lưới các mối quan hệ là không thể phủ nhận. Bạn sẽ chẳng bao giờ biết trước được rằng người bạn cùng lớp mà bạn chẳng nhớ tên hay một người mà bạn tình cờ giúp đỡ trên đường sẽ có thể có ý nghĩa như thế nào với sự nghiệp của bạn sau này. Bởi vậy, hãy giữ liên lạc với những người bạn đại học, hỏi thăm những người mới quen trong sự kiện gần đây bạn tham gia hay “cắp sách” đi học thêm một khóa thạc sĩ, đăng ký một lớp yoga… có rất nhiều cách để bạn duy trì và mở rộng network của mình; chỉ cần bạn đừng ngại thử hòa nhập với một môi trường mới. Trong bối cảnh toàn cầu hóa tác động sâu sắc đến nền kinh tế thế giới, hội đủ 5 yếu tố trên sẽ giúp bạn trở thành ứng viên được các nhà tuyển dụng săn đón. Sự đầu tư đúng đắn vào việc học sẽ rút ngắn con đường đến thành công của bạn; thay vì mất nhiều năm để tự mình đúc rút kinh nghiệm, bạn có thể sẽ chỉ mất 1-2 năm nếu được đào tạo trong môi trường chuyên biệt với giáo trình hoàn toàn bằng tiếng Anh, bài giảng tập trung vào tình huống thực tế và những trải nghiệm quốc tế thực thụ từ các chuyến tham quan đến Úc, Italia, Israel… Bạn có thể tìm thấy tất cả những điều đó trong khóa học Thạc sĩ Kinh doanh Quốc tế (MIB) của RMIT, được thiết kế nhằm trang bị cho bạn những kiến thức và năng lực chuyên môn cần thiết nhất để vươn ra thế giới. Thông tin chi tiết xem tại đây Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

194@@@Loại bỏ vấn nạn bạo lực học đường: Bắt đầu từ giáo dục nhà trường@@@(Dân trí) - Để khắc phục, đi đến chấm dứt vấn nạn bạo lực học đường hiện nay thì giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường.@@@GS.TS. Nguyễn Ngọc Phú, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Khoa học Tâm lý-Giáo dục Việt Nam cho biết, trong các vụ bạo lực học đường hiện nay, con người không còn nhân tính. Nhiều vụ xảy ra rất thương tâm, đau lòng. Rõ ràng nhận thấy rằng bạo lực học đường là các hành vi phi đạo đức giữa người với người, trái với các chuẩn mực đạo đức xã hội cần phải được lên án và có biện pháp ngăn chặn, chấm dứt nó. Gần đây, có nhiều vụ rất “kinh khủng” diễn ra trong cả giới nữ, vốn được mệnh danh là phái “liễu yếu đào tơ” nhưng các hành vi kiểu côn đồ diễn ra đã làm nhiều người sửng sốt, lo ngại. Điển hình như tại Thanh Hóa, xuất hiện Clip hai nữ sinh đánh một bạn nữ đến ngất xỉu lan truyền trên mạng xã hội face book được xác định là học sinh của Trường THPT Cẩm Thủy 3 (huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa)… khiến ai nhìn cũng xót xa, đau lòng. Còn tại Quảng trị hai nữ sinh được xác định là đang học lớp 9 tại huyện Hải Lăng đã có những cử chỉ khá thô bạo là đấm, đá liên tục vào nữ sinh khác, giật tóc bạn kéo lê trên nền bê tông khiến cộng đồng bức xúc. Tại Tiền Giang, cộng đồng mạng choáng váng với clip nam sinh đánh bạn bằng búa gây xôn xao dư luận. Tại Huế, 2 nữ sinh lao vào đánh tới tấp bạn ở giữa đường khiến nhiều người rung mình. Nguyên nhân của hành vi bạo lực Nguyên nhân của các hành vi bạo lực này gì? Phân tích các vụ bạo lực học đường xảy ra trong những năm qua GS Phú cho rằng, trước hết, nguyên nhân xảy ra các hành vi bạo lực phải khẳng định là do từ chính các học sinh - chủ thể của các hành vi bạo lực đã chưa được giáo dục đầy đủ, kém phát triển về phẩm chất đạo đức, nhân cách. Trong những tình huống nảy sinh, những học sinh này đã không đủ sức phân biệt được điều hay, lẽ phải và đó là nguyên cớ dẫn đến những hành vi lệch lạc. Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. Nguyên nhân từ tập thể lớp học, nhà trường đã chưa đủ sức trở thành tấm gương, nguồn sức mạnh giáo dục răn đe con trẻ. Tập thể lớp học không mạnh, chưa đủ sức định hướng các giá trị đạo đức tốt đẹp cho các em. Bầu không khí tâm lý lớp học thiếu lành mạnh. Cái sai không được phân tích phê phán. Những điều tốt đẹp không được biểu dương. Các vụ việc xảy ra lại bị xử lý thiếu khách quan, công bằng. Liên quan đến điều này phải kể đến đội ngũ thày, cô giáo đã thiếu minh bạch, công tâm, đôi lúc chưa thực sự gương mẫu trước các em. Trong giáo dục chưa coi trọng tình người, còn nể nang, trù úm học sinh có những biểu hiện đạo đức yếu kém. Hành vi bạo lực của một số em nào đó có chịu tác động xúi bẩy của một số người hoặc nhóm bạn xấu trong lớp mà nhà trường, thầy cô giáo chưa biết cách ngăn chặn kịp thời. Một nguyên nhân nữa phải kể đến là tác động của văn hóa đạo đức thiếu lành mạnh từ các Game bạo lực đang lan tràn hiện nay đã là một trong những nguyên nhân gợi ý các em có những hành vi thiếu chuẩn mực. Về phía xã hội, GS Phú cho rằng, phải nhìn nhận thẳng thắn là trong nhiều năm qua, chúng ta đã buông lỏng giáo dục đạo đức cho người dân nói chung, cho con trẻ nói riêng. Phim ảnh bạo lực được trình, chiếu tràn lan. Đồ chơi bạo lực được bầy bán công khai ở nhiều nơi. Kỷ cương xã hội thì lỏng lẻo, cái tốt không được ủng hộ khuyếch trương kịp thời. Nhiều người sống chân chính thì bị thua thiệt, bị hãm hại. Mặt đạo đức sai trái đã tiêm nhiễm vào đứa trẻ, vô tình khuyến khích các hành vi bạo lực của chúng. Các em đã bị khủng hoảng về tinh thần Từ những sự việc xảy ra, theo GS Phú, đa số các em chủ động gây bạo lực đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính gia đình của mình mà nguyên nhân là từ những bế tắc trong các vụ việc xảy ra trong gia đình, nhưng chính các gia đình đã không giải quyết nổi. Bố mẹ và các thành viên trong gia đình đã không định hướng được cho các em các hành vi đạo đức đúng mực cần có. Các em đã mang theo các bức xúc này vào trong trường, trong lớp của mình và đã dẫn đến các vi phạm. Một điều nữa, cũng chính các em này đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính nhà trường, trong lớp học mà mình đang học. Các em đã bị mất niềm tin về đạo đức con người. Mất niềm tin về sự công bằng, bình đẳng đạo lý ngay trong trường, trong lớp. Các em tự cho mình đã có những hành xử đúng nhưng các thày, cô, các bạn đã không công bằng, đã cho rằng mình đã bị xử ép, bị trù dập, bởi thế mình phải biết tự bảo vệ mình, dồn “cơn tức giận” vừa xảy ra vào đối tượng đã có “vướng mắc” với mình để thỏa cơn tức giận.  Nữ sinh bị bạn dùng chân đá vào mặt Liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được vấn nạn bạo lực học đường hiện nay? GS Phú đề xuất, giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường. Nhà trường phải tăng cường chăm lo giáo dục đạo đức cho các em thông qua các nội dung học tập và sinh hoạt hàng ngày, hướng suy nghĩ và hành động của các em vào các hành vi mẫu mực lành mạnh, tốt đẹp, có đạo đức, có văn hóa. Thầy, cô và nhà trường phải biết lồng vào các nội dung học tập ngay trên lớp một cách tự nhiên nhằm trang bị cho các em những hành vi đạo đức cần có, giúp các em có các kỹ năng kiểm soát hành vi, đặc biệt là kỹ năng kiểm soát giận dữ (nếu có) và giải quyết xung đột nếu gặp phải. Nhà trường phải dạy các em sống có kỷ luật, biết kịp thời lên án mạnh mẽ các hành vi vô kỷ luật, phi đạo đức cả bằng lời nói và hành động cụ thể chứ không phải chỉ biết đứng ngoài chứng kiến các hành vi vô đạo đức tự do diễn ra mà mình thì vô can, đứng ngoài cuộc. GS Phú cho rằng, nhà trường cần tạo điều kiện tốt nhất cho tổ tư vấn tâm lý học đường phát huy hiệu quả hoạt động của tổ này trong việc định hướng, khuyến khích, khen thưởng các hành vi đạo đức mẫu mực. Giáo viên chủ nhiệm lớp cần đặc biệt nắm chắc tâm tư nguyện vọng của học sinh, những mâu thuẫn nảy sinh trong quan hệ nội bộ học sinh và chủ động lường trước các phương án khác nhau giải quyết các mâu thuẫn này. Nhà trường phải kịp thời và có biện pháp xử phạt nghiêm với tội học sinh đánh nhau, bất kể ở đâu, không chỉ bó hẹp các vụ việc diễn ra trong khuôn viên trường. Nhà trường phải có đủ chế tài kỷ luật nghiêm để răn đe, giáo dục học sinh và làm gương cho những học sinh khác. Bố mẹ cần phải trở thành bạn của con Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh đánh nhau này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. GS Phú cho rằng, gia đình, đặc biệt là các bậc bố, mẹ phải đặc biệt quan tâm đến giáo dục con trẻ. Bố mẹ phải hiểu con, hiểu được bạn bè của con, nói chuyện được với con. Theo GS Phú, bố mẹ phải làm sao trở thành bạn của con để con thoải mái bộc bạch các tâm tư nguyện vọng của mình, qua đó bố mẹ tìm cách lựa lời đưa đến cho con các suy nghĩ và hành động đúng. Về mặt tâm lý học, một khi bố (hoặc mẹ) không nói chuyện được với con cái mình, thì cũng đồng nghĩa với sự thất bại của giáo dục gia đình với con trẻ. Cần xây dựng tốt và tổ chức hoạt động có hiệu quả cơ chế phối hợp giáo dục giữa Nhà trường - Gia đình - Xã hội. Những người tham gia trong guồng quay này phải thực sự là những người có tâm huyết, đầy trách nhiệm trong việc giáo dục trẻ. Có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh GS Phú cho rằng, bạo lực học đường là một vấn nạn. Nhà trường chúng ta có trong tay cả một tổ chức gồm đội ngũ các thày, cô có trách nhiệm, đầy quyền uy và năng lực, chẳng nhẽ lại không đủ sức ngăn cản, loại bỏ hiện tượng phi đạo đức này? Câu hỏi trên sẽ có lời giải nếu từng trường, tùy theo hoàn cảnh, điều kiện riêng của mình biết suy nghĩ, sáng tạo ra các hình thức hoạt động phong phú nhằm kiểm soát được hiện tượng này và đi đến chấm dứt nó. Chẳng hạn, có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh trong trường do một thầy hiệu phó làm trưởng ban, dưới có các đội, tổ…Có thể chọn một số thành viên tích cực, có đạo đức làm nòng cốt. Cũng có thể chọn làm thành viên một vài em vốn trước đây ngổ ngáo, hay đầu têu các vụ đánh nhau trong trường, nay đã có tiến bộ, tham gia Ban này để giữ gìn trật tự chung. Kinh nghiệm giáo dục của Antôn Xêminôvich Macarencô (1888-1939), được trình bày trong tác phẩm nổi tiếng của ông mang tên Bài ca sư phạm chắc chắn sẽ giúp chúng ta sáng tạo ra nhiều giải pháp hữu ích khác.  Nhật Hồng ghi   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

195@@@Tổng liên đoàn Lao động “lên tiếng” vụ giáo viên bị chấm dứt hợp đồng@@@(Dân trí) - Liên quan đến việc hơn 600 giáo viên, nhân viên tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa bị chấm dứt hợp đồng, mới đây, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam đã giao Ban thường vụ Liên đoàn Lao động tỉnh Thanh Hóa xem xét, tham gia giải quyết.@@@Ngày 27/10, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam có công văn số 1676/TLĐ về việc giải quyết đơn đề nghị của tập thể giáo viên huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa. Trong đơn gửi Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, tập thể các giáo viên, nhân viên hành chính công tác tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn huyện Yên Định phản ánh về việc UBND huyện Yên Định chấm dứt hợp đồng lao động trái pháp luật với giáo viên. Đồng thời đề nghị Chủ tịch UBND huyện Yên Định thu hồi các quyết định nói trên, quan tâm, bố trí, sắp xếp, sử dụng và tuyển dụng đúng vị trí, đủ giáo viên, nhân viên hành chính... Sau khi tiếp nhận đơn của tập thể giáo viên, nhân viên bị chấm dứt hợp đồng của huyện Yên Định, căn cứ quyết định số 254/QĐ-TLĐ ngày 5/3/2014 của Đoàn chủ tịch Tổng liên đoàn quy định về việc Công đoàn giải quyết và tham mưu giải quyết khiếu nại, tố cáo; Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam chuyển đơn của tập thể giáo viên huyện Yên Định đến Ban thường vụ Liên đoàn Lao động tỉnh Thanh Hóa để xem xét, tham gia giải quyết theo thẩm quyền và báo cáo kết quả về Tổng liên đoàn trước ngày 5/12/2016. Trước đó, Ban tiếp công dân Trung ương của Thanh tra Chính phủ cũng đã có Công văn gửi Chủ tịch UBND huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa kiểm tra, xem xét, giải quyết vụ việc hơn 600 công dân nguyên là giáo viên, nhân viên hành chính có hợp đồng lao động tại cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn huyện. Đồng thời trả lời công dân theo quy định của pháp luật, thông báo kết quả đến Ban tiếp công dân Trung ương. Theo thông báo mới nhất của UBND huyện Yên Định, để có cơ sở giải quyết khiếu nại của một số giáo viên, nhân viên hợp đồng lao động, UBND huyện Yên Định sẽ tổ chức hội nghị đối thoại với người khiếu nại theo quy định. Dự kiến, buổi đối thoại sẽ diễn ra vào ngày 3/11 tới đây tại UBND huyện Yên Định. Ngày 31/10, nhiều giáo viên, nhân viên hành chính bị chấm dứt hợp đồng lao động cũng đã đến địa điểm tiếp công dân của huyện Yên Định để đề trình bày những ý kiến và thắc mắc về nhiều vấn đề liên quan đến việc chấm dứt hợp đồng lao động của UBND huyện Yên Định. Tại buổi tiếp công dân, cô giáo Tạ Thị Huyền (SN 1984) - nguyên giáo viên trường THCS Yên Giang, huyện Yên Định nêu ý kiến, ngày 30/9, các giáo viên, nhân viên có đến làm việc với các phòng ban chức năng và Chủ tịch UBND huyện. Tại buổi tiếp xúc này, Chủ tịch UBND huyện có hứa sẽ có văn bản trả lời. Tuy nhiên, đã một tháng trôi qua mà giáo viên, nhân viên chưa nhận được văn bản trả lời. Hơn nữa, ngoài việc gửi đơn khiếu nại cho huyện, còn có rất nhiều câu hỏi được đưa ra trong buổi tiếp dân ngày 30/9, nhưng những câu trả lời trực tiếp của lãnh đạo và ngành chức năng theo các giáo viên là chưa thỏa đáng. Ông Phạm Quang Thọ - Phó Chánh văn phòng UBND huyện Yên Định cho biết, huyện đã thành lập tổ giải quyết đơn thư và trả lời cho các giáo viên trong phạm vi theo quyết định. Hiện nay đang giao cho tổ tham mưu giúp Chủ tịch để giải quyết dơn thư. “Chúng tôi cũng đã thụ lý và kiểm tra có nhiều đơn thư địa chỉ không rõ ràng, nên chúng tôi không gửi được dù nội dung đã trả lời xong. Sắp tới sẽ có buổi đối thoại với những người có đơn hoặc gửi trực tiếp bằng văn bản. Chủ tịch cũng đã chỉ chỉ đạo giao cho tổ tham mưu, trên cơ sở quy định trả lời toàn bộ vấn đề vì sao chấm dứt hợp đồng, chứ không riêng gì một người”, ông Thọ cho biết. Lê Trang Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

196@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Gương sáng@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

197@@@Bài thơ uốn lưỡi giúp kiểm tra kỹ năng nói tiếng Anh@@@(Dân trí) - Tiếng Anh là một ngôn ngữ khó với  đầy những âm câm, các ký tự phiên âm ngẫu nhiên và đôi khi dường như không có logic. Giờ đây, một bài thơ  nhằm mục đích kiểm tra kỹ năng của một người nói tiếng Anh với ngôn ngữ đã xuất hiện trở lại trên mạng.@@@Theo tác giả, nhà thơ Hà Lan có tên là Gerard Nolst Trenité, chỉ có người Anh gốc mới có thể phát âm được tất cả 1922 từ trong bài thơ tập uốn lưỡi của ông. Video đọc thuộc lòng cho thấy tiếng Anh thật sự khó như thế nào với các từ được viết tương tự nhưng lại có cách phát âm khác nhau. Bài thơ dài buồn cười, đã xuất hiện trở lại trên mạng, bao gồm khoảng 800 những điều bất quy tắc kỳ lạ trong tiếng Anh. Tiến sỹ Gerard, một khách du lịch, đồng thời là một giáo viên đã chứng minh sự phức tạp của tiếng Anh và chỉ ra sự khác nhau giữa viết và phát âm tiếng Anh. Mặc dù, lúc đầu nó có vẻ dễ nhưng nó có vài chỗ bẫy để làm khó thậm chí những người nói tiếng Anh tự tin nhất và ngay cả người bản ngữ. Nếu bạn cố phát âm được chuẩn tất cả các từ thì bạn sẽ là một người được xác nhận là đã làm chủ được ngôn ngữ tiếng Anh. Bạn đã sẵn sàng để kiểm tra khả năng tiếng Anh của mình chưa? Xem xem nếu bạn có thể đọc toàn bộ tác phẩm này mà không mắc một lỗi nào - và hãy kiểm tra ở dưới đây để xem phát âm của bạn đã đạt đến mức độ đỉnh nhất chưa. Hãy kiểm tra để xem phát âm của bạn đã đạt đến mức độ đỉnh nhất chưa?  THE CHAOS BY DR. GERARD NOLST TRENITE (ABRIDGED) Dearest creature in creation, Study English pronunciation. I will teach you in my verse Sounds like corpse, corps, horse, and worse. I will keep you, Suzy, busy, Make your head with heat grow dizzy. Tear in eye, your dress will tear. So shall I! Oh hear my prayer. Pray, console your loving poet, Make my coat look new, dear, sew it!   Just compare heart, beard, and heard, Dies and diet, lord and word, Sword and sward, retain and Britain. (Mind the latter, how it's written.) Now I surely will not plague you With such words as plaque and ague. But be careful how you speak: Say break and steak, but bleak and streak; Cloven, oven, how and low, Script, receipt, show, poem, and toe.   Hear me say, devoid of trickery, Daughter, laughter, and Terpsichore, Typhoid, measles, topsails, aisles, Exiles, similes, and reviles; Scholar, vicar, and cigar, Solar, mica, war and far; One, anemone, Balmoral, Kitchen, lichen, laundry, laurel; Gertrude, German, wind and mind, Scene, Melpomene, mankind.   Billet does not rhyme with ballet, Bouquet, wallet, mallet, chalet. Blood and flood are not like food, Nor is mould like should and would. Viscous, viscount, load and broad, Toward, to forward, to reward. And your pronunciation's OK When you correctly say croquet, Rounded, wounded, grieve and sieve, Friend and fiend, alive and live.   Ivy, privy, famous; clamour And enamour rhyme with hammer. River, rival, tomb, bomb, comb, Doll and roll and some and home. Stranger does not rhyme with anger, Neither does devour with clangour. Souls but foul, haunt but aunt, Font, front, wont, want, grand, and grant, Shoes, goes, does. Now first say finger, And then singer, ginger, linger, Real, zeal, mauve, gauze, gouge and gauge, Marriage, foliage, mirage, and age.   Compare alien with Italian, Dandelion and battalion. Sally with ally, yea, ye, Eye, I, ay, aye, whey, and key. Say aver, but ever, fever, Neither, leisure, skein, deceiver. Heron, granary, canary. Crevice and device and aerie.   Pronunciation -- think of Psyche! Is a paling stout and spikey? Won't it make you lose your wits, Writing groats and saying grits? It's a dark abyss or tunnel: Strewn with stones, stowed, solace, gunwale, Islington and Isle of Wight, Housewife, verdict and indict.   Finally, which rhymes with enough -- Though, through, plough, or dough, or cough? Hiccough has the sound of cup. My advice is to give up!!! Trần Nhung (Theo Dailymails)   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

198@@@Sinh viên cần hiểu rõ mình muốn gì khi ra trường@@@Theo học ngành mình lựa chọn nhưng vẫn lơ mơ về công việc mình sẽ làm khi ra trường; không biết rõ thế mạnh của mình để phát huy cũng như những điểm yếu cần khắc phục;… những hạn chế này đang khá phổ biến trong giới sinh viên Việt Nam và những tư vấn kịp thời thật sự cần thiết để giúp họ có thể vững vàng trong bước đi đầu tiên này.@@@Không xác định được chỗ đứng Theo Bản tin thị trường lao động của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, quý II/2016, cả nước có 1.088 triệu người lao động trong độ tuổi lao động bị thất nghiệp. Con số này đã tăng 16.400 người so với quý I/2016. Theo báo cáo, hiện có 418.200 người có chuyên môn kỹ thuật bị thất nghiệp, chiếm tới 40%. Trong đó, 191.300 người có trình độ từ đại học trở lên, 94.800 người có trình độ cao đẳng chuyên nghiệp và 59.100 người có trình độ trung cấp chuyên nghiệp. Có rất nhiều lý do được đưa ra; tuy nhiên, điểm mấu chốt là hầu hết các bạn trẻ đang thiếu định hướng nghề nghiệp, không biết định vị bản thân và lên kế hoạch hợp lý cho thời sinh viên. Đây thực sự là tình trạng đáng báo động đối với giới sinh viên Việt Nam. Hiểu biết hời hợt, chung chung, không nắm bắt được những thông tin đầy đủ về ngành nghề mình theo học khi ra trường; chọn ngành học và công việc theo xu hướng thị trường “nghề nào hot thì chọn”, mà không cần biết có phù hợp với năng lực bản thân hay không; chỉ nghĩ tới việc tìm được một công việc ngay khi ra trường mà không tính tới hành trình phát triển lâu dài cho sự nghiệp của mình…. là những hạn chế lớn, cũng là những cản trở với sự phát triển và vươn lên của giới trẻ Việt Nam hiện nay. Theo một chuyên gia cố vấn Quản trị doanh nghiệp, định hướng nghề nghiệp là vô cùng quan trọng. Nhưng hầu hết các bạn trẻ thiếu định hướng nghề nghiệp ngay từ khi bắt đầu chọn trường, chọn ngành học, chọn nghề tương lai và không biết định vị bản thân trong môi trường luôn biến đổi từng phút giây. “Học sinh phải chọn nghề rồi mới chọn cơ sở đào tạo phù hợp với điều kiện, năng lực của mình. Tuy nhiên, một bộ phận không nhỏ các bạn trẻ đi theo quy trình ngược: Cố thi vào một trường, một khoa nào đó có điểm tuyển vừa với năng lực của mình, đến khi tốt nghiệp mới lo đến làm nghề gì cũng như tìm kiếm việc làm. Tình trạng này gây nên sự lãng phí cả về nhân lực lẫn của cải cho xã hội”, chuyên gia này nhấn mạnh. Đồng hành cùng sinh viên Thực trạng trên có một nguyên nhân là tư duy lâu nay của cả các trường Đại học, cũng như bản thân các sinh viên. Đó là việc chỉ cần học và tốt nghiệp Đại học, đơn giản là chỉ cần có tấm bằng tốt nghiệp đã đủ mở ra cánh cửa tương lai cho mình. Trong khi với xu thế phát triển của xã hội, bên cạnh tấm bằng Đại học, một định hướng nghề nghiệp đúng đắn mới giúp sinh viên thành công trong sự nghiệp của mình. Nắm bắt được điểm yếu này của các sinh viên, với mục tiêu giúp sinh viên chuẩn bị tốt hơn để thành công trong tương lai và đóng góp ý nghĩa cho cộng đồng, Mạng lưới cựu du học sinh Chevening Việt Nam (theo học bổng Chevening của Chính phủ Anh dành cho các nhà lãnh đạo tương lai), Đại sứ quán Anh tại Hà Nội và Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam, đã phối hợp khởi động chương trình Tư vấn nghề nghiệp Chevening Việt Nam (Mentorship). Chương trình dành cho những sinh viên xuất sắc năm thứ 3 và thứ 4 hoặc sinh viên mới tốt nghiệp (trong vòng 6 tháng) từ các ngành luật, ngân hàng-tài chính, báo chí-truyền thông, nghiên cứu học thuật-giảng dạy tại các trường Đại học ở Việt Nam. Các sinh viên tham gia chương trình sẽ được các cựu du học sinh Chevening là những người thành đạt trong sự nghiệp, trực tiếp hướng dẫn “một kèm một” trong vòng 10 tháng tại hai thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh về lĩnh vực chuyên môn các sinh viên mong muốn theo đuổi, cùng phân tích những lựa chọn nghề nghiệp, xác định thế mạnh và điểm yếu của bản thân để có thể lựa chọn con đường phát triển phù hợp và lâu dài, cũng như củng cố kỹ năng để thành công trong công việc tương lai. Chương trình bắt đầu nhận hồ sơ từ ngày 28/10 đến hết ngày 28/11/2016, và chính thức bắt đầu vào ngày 2/1/2017. Các sinh viên quan tâm có thể tìm hiểu thêm về chương trình tại trang facebook.com/cheveningvietnammentorship. Bà Bùi Thị Thanh Thúy, Phó TGĐ Nhân sự, Prudential Việt Nam, một doanh nghiệp đồng hành cùng chương trình học bổng Chevening từ năm 1997, khẳng định: "Chúng tôi rất vinh dự khi được trở thành nhà tài trợ sáng lập của chương trình tư vấn nghề nghiệp Chevening Mentorship đầu tiên tại Việt Nam. Tôi tin rằng khi tham gia chương trình này với những nhà cố vấn là cựu du học sinh Chevening, các bạn sẽ có những định hướng phát triển sự nghiệp rõ ràng sau khi tốt nghiệp. Đây là một cơ hội phát triển toàn diện dành cho các bạn sinh viên mới ra trường". PV  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

199@@@Nhà trường, giáo viên được chủ động lựa chọn sách giáo khoa để giảng dạy@@@(Dân trí) - Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, trong xây dựng chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông mới, khuyến khích các nhà xuất bản, tổ chức, cá nhân biên soạn sách giáo khoa. Nhà trường, giáo viên chủ động lựa chọn sách giáo khoa.@@@Chương trình, sách giáo khoa phổ thông mới:  Chương trình, sách giáo khoa mới coi trọng dạy người với dạy chữ, rèn luyện, phát triển cả về phẩm chất và năng lực học sinh Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, chương trình giáo dục phổ thông mới sẽ phù hợp với Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân và Khung trình độ quốc gia Việt Nam, trong đó giáo dục phổ thông được phân thành hai giai đoạn: giai đoạn giáo dục cơ bản và giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp. Giai đoạn giáo dục cơ bản bảo đảm trang bị cho học sinh tri thức phổ thông nền tảng, toàn diện và thực sự cần thiết; giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp xác định thời điểm và mức độ phân hóa, hướng nghiệp phù hợp, bảo đảm học sinh tiếp cận nghề nghiệp phù hợp với năng lực, nguyện vọng và chủ động chuẩn bị tốt cho giai đoạn giáo dục sau phổ thông. Theo Bộ trưởng Nhạ, chương trình, sách giáo khoa mới coi trọng dạy người với dạy chữ, rèn luyện, phát triển cả về phẩm chất và năng lực; chú trọng giáo dục tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc, đạo đức, nhân cách, lối sống; phát hiện, bồi dưỡng năng khiếu và định hướng nghề nghiệp cho mỗi học sinh; tăng cường năng lực ngoại ngữ, tin học và các kỹ năng sống, làm việc trong điều kiện hội nhập quốc tế; bảo đảm yêu cầu giảm tải, tính thiết thực, khoa học, hiệu quả; phát huy tính chủ động, tích cực, sáng tạo, khả năng tự học của học sinh; tăng cường tính tương tác trong dạy và học giữa thầy với trò, trò với trò và giữa các thầy giáo, cô giáo. Về thực hiện chủ trương một chương trình, nhiều sách giáo khoa, Bộ trưởng Nhạ cho rằng, chương trình mới được xây dựng, thẩm định và ban hành trước làm cơ sở cho việc biên soạn sách giáo khoa. Chương trình mới được thực hiện thống nhất trong toàn quốc, trong đó quy định những yêu cầu cần đạt về phẩm chất và năng lực của học sinh sau mỗi cấp học, nội dung và thời lượng giáo dục bắt buộc đối với tất cả học sinh, đồng thời có một phần thích hợp để các cơ sở giáo dục chủ động vận dụng phù hợp với điều kiện cụ thể của địa phương. Khuyến khích các nhà xuất bản, tổ chức, cá nhân biên soạn sách giáo khoa. Nhà trường, giáo viên chủ động lựa chọn sách giáo khoa. Bộ trưởng Nhạ cho biết, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã xây dựng kế hoạch triển khai tổng thể; ban hành quy định tiêu chuẩn chương trình giáo dục phổ thông; tiêu chuẩn người tham gia xây dựng, người tham gia thẩm định chương trình, quy định về tổ chức và hoạt động của Ban xây dựng, Hội đồng quốc gia thẩm định chương trình, triển khai thực hiện 28 nhiệm vụ khoa học cấp thiết phục vụ xây dựng, triển khai chương trình, sách giáo khoa mới; thí điểm triển khai các mô hình, phương pháp dạy học mới nhằm chuẩn bị triển khai chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông mới; hoàn thiện dự thảo chương trình giáo dục phổ thông tổng thể. Tổ chức làm việc với một số nhà khoa học, chuyên gia giáo dục trong nước và quốc tế để trao đổi, tiếp thu các ý kiến góp ý về dự thảo chương trình giáo dục phổ thông tổng thể. "Hiện nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo đang xây dựng tiêu chí đánh giá sách giáo khoa và Hội đồng quốc gia thẩm định sách giáo khoa, sau khi ban hành chương trình thì sẽ ban hành đồng bộ các văn bản này để định hướng cho các Nhà xuất bản, các tổ chức, cá nhân trong viêc biên soạn sách giao khoa; tiếp tục triển khai các nhiệm vụ đổi mới chương trình giáo dục phổ thông theo kế hoạch" - Bộ trưởng Nhạ chia sẻ. Nhật Hồng  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

200@@@Lũ dâng cao, gần 1.500 học sinh phải nghỉ học@@@(Dân trí) - Do mưa lớn làm nước lũ trên hệ thống sông Vu Gia - Thu Bồn dâng cao ở mức báo động 2, gần 1.500 học sinh vùng lũ của huyện Đại Lộc (Quảng Nam) đã phải nghỉ học.@@@Quảng Nam: Sáng nay 2/11, trao đổi với PV Dân trí, ông Huỳnh Ngọc Ánh - Trưởng Phòng Giáo dục huyện Đại Lộc cho hay, từ chiều ngày 1/11 và sáng nay (2/11), do mưa lớn ở thượng nguồn nên nước sông Vu Gia dâng cao nên nhiều trường mẫu giáo, tiểu học và THCS trên địa bàn huyện Đại Lộc phải cho học sinh nghỉ học.  Theo ông Ánh, tổng số gần 1.500 em học sinh ở 3 cấp mẫu giáo, tiểu học và THCS phải nghỉ học do lũ. Theo đó, các trường mẫu giáo ở các xã Đại Sơn, Đại Đồng, Đại Lãnh và Đại Hưng phải nghỉ học toàn bộ; học sinh mẫu giáo các xã Đại Tân, Đại Cường, Đại Minh… nghỉ học một phần.   Lãnh đạo Phòng Giáo dục huyện Đại Lộc cũng cho biết, học sinh một số trường tiểu học và THCS ở các thôn bị chia cắt do lũ trên địa bàn huyện cũng đã nghỉ học. Trao đổi với PV Dân trí, cô Nguyễn Thị Tài - Hiệu trưởng Trường mẫu giáo Đại Đồng (xã Đại Đồng) cho biết, sáng nay, nước ngập hầu hết các con đường vào trường nên phụ huynh không đưa con đến trường được. Bản thân cô cũng không đến trường được vì nước lũ dâng cao. Công Bính  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

201@@@Ngành giáo dục Quảng Trị vận động gần 600 triệu đồng hỗ trợ học sinh vùng biển@@@(Dân trí) - Để chia sẻ với học sinh vùng biển vừa chịu ảnh hưởng của "sự cố môi trường", giúp các em vượt qua khó khăn trước mắt để tiếp tục đến trường, ngành giáo dục Quảng Trị đã vận động cán bộ, giáo viên và học sinh ủng hộ học sinh các địa phương bị thiệt hại.@@@Chiều 3/11, Sở Giáo dục và đào tạo tỉnh Quảng Trị cho biết, đến thời điểm hiện tại đơn vị đã vận động giúp đỡ học sinh vùng biển với số tiền gần 600 triệu đồng. Tỉnh Quảng Trị là một trong 4 địa phương của miền Trung chịu ảnh hưởng của thảm họa môi trường biển. Toàn tỉnh có 12.825 học sinh có hộ khẩu thường trú tại các huyện Vĩnh Linh, Gio Linh, Hải Lăng Triệu Phong, giáp với biển. Trước tình hình học sinh vùng biển gặp khó khăn khi bước vào năm học mới (gia đình không có tiền để đóng học phí và các khoản thu đầu năm, nhiều em thiếu sách, vở, dụng cụ, phương tiện học tập; nguy cơ bỏ học cao). Với phương châm không để học sinh nào phải bỏ học do hoàn cảnh khó khăn, đầu tháng 9/2016, Giám đốc Sở GD-ĐT đã có thư kêu gọi toàn ngành giáo dục với tinh thần “tương thân tương ái”, “lá lành đùm lá rách” chung tay đóng góp để giúp đỡ, chia sẻ một phần khó khăn mà học sinh các địa phương vùng biển đang phải gánh chịu. Sau hơn 1 tháng, các cán bộ, nhân viên, giáo viên và học sinh trong toàn ngành giáo dục đã quyên góp, ủng hộ được số tiền 577.163.000 đồng và các hiện vật gồm: 300 bộ quần áo, 4.472 cuốn sách giáo khoa, 1.302 cuốn vở và các dụng cụ học tập khác. Với số tiền và hiện vật quyên góp được, Sở GD-ĐT đã kịp thời chuyển đến các đơn vị, trường học vùng biển bị ảnh hưởng do sự cố môi trường. Đăng Đức  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

202@@@Rà soát, điều chỉnh nhân lực đội ngũ ngành giáo dục@@@(Dân trí) - Tổ chức rà soát, điều chỉnh và thực hiện tốt quy hoạch phát triển nhân lực đội ngũ ngành giáo dục tại địa phương phù hợp với tình hình thực tế; sắp xếp, bố trí tuyển dụng, sử dụng, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, miễn nhiệm đối với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục đảm bảo đúng quy định, đúng vị trí việc làm.@@@Đó là một trong những nội dung công văn hướng dẫn của Bộ GD&ĐT yêu cầu các Sở GD&ĐT thực hiện Chỉ thị về nhiệm vụ chủ yếu năm học 2016 - 2017 của ngành Giáo dục về nhiệm vụ phát triển đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên các cơ sở giáo dục năm học 2016-2017. Theo đó, các Sở GD&ĐT cần tổ chức quán triệt, nâng cao nhận thức của đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục về chủ trương đổi mới giáo dục đào tạo và hội nhập quốc tế của Đảng và Chính phủ và các Nghị quyết, chương trình hành động của Chính phủ. Đặc biệt, tổ chức rà soát, điều chỉnh và thực hiện tốt quy hoạch phát triển nhân lực đội ngũ ngành giáo dục tại địa phương phù hợp với tình hình thực tế; sắp xếp, bố trí tuyển dụng, sử dụng, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, miễn nhiệm đối với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục đảm bảo đúng quy định, đúng vị trí việc làm và yêu cầu về tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp Đồng thời, có phương án giải quyết hợp lý tình trạng thừa, thiếu giáo viên cục bộ và giáo viên không đủ tiêu chuẩn, đảm bảo đến năm 2020 đội ngũ nhà giáo các cấp đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cấu, phù hợp với quy hoạch mạng lưới trường, lớp của địa phương. Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát các cơ sở giáo dục nghiêm túc thực hiện việc đánh giá đội ngũ theo chuẩn/tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục các cấp, theo Nghị định số 56/2015/NĐ-CP ngày 9 tháng 6 năm 2015 và các quy định về đánh giá cán bộ, công chức hiện hành. Khuyến khích các đơn vị chủ động xây dựng phương án tích hợp, liên thông giữa các kết quả đánh giá để làm rõ thực trạng về chất lượng đội ngũ, sử dụng các kết quả đánh giá để sàng lọc, tinh giản biên chế đội ngũ theo quy định cũng như xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, đánh giá đội ngũ. Chủ động xây dựng kế hoạch và tổ chức đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ theo hướng chuẩn hóa đáp ứng yêu cầu theo chuẩn/tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục các cấp. Thực hiện đầy đủ và kịp thời các chế độ, chính sách đối với nhà giáo và cán bộ quản lý, nhân viên ngành giáo dục, nhất là đối với giáo viên người dân tộc thiểu số, giáo viên đang công tác ở vùng dân tộc thiểu số, các vùng có điều kiện kinh tế, xã hội đặc biệt khó khăn, vùng biên giới, hải đảo; Triển khai thực hiện kịp thời việc bổ nhiệm vào hạng và xếp lương theo hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên các cấp, có kế hoạch và tạo điều kiện cho giáo viên hoàn thiện các tiêu chuẩn theo yêu cầu của hạng chức danh nghề nghiệp để đảm bảo việc thi/xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên các cấp theo quy định.. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

203@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề | trang 3@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. - trang 3@@@Thanh Hóa: Sóc Trăng: Bình Định: TPHCM: Bộ trưởng Bộ GD&ĐT: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

204@@@Tân PGS trẻ nhất Việt Nam: Khát khao truyền cảm hứng khám phá Y học@@@(Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng.@@@PGS.TS Trần Xuân Bách - Tân PGS trẻ tuổi nhất Việt Nam hiện là giảng viên Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội. Xuất bản hơn 60 bài báo trên các tạp chí ISI Ở tuổi 32, tiến sĩ Trần Xuân Bách, giảng viên tại Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội là gương mặt trẻ nhất trong tổng số 683 người được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư năm nay. Bảo vệ luận án sau tiến sĩ tại Canada trong 2 năm, trở về Việt Nam sớm hơn thời hạn, người giảng viên ấy lại tiếp tục miệt mài với ước mơ truyền cảm hứng, dẫn dắt và chắp cánh tình yêu nghiên cứu Y học cho các sinh viên, nghiên cứu viên trẻ qua những bài giảng sáng tạo, đặt người học làm trọng tâm. Sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, vốn là học sinh chuyên Toán - Tin Trường THPT Chuyên KHTN, ĐHQG Hà Nội (khóa 1999-2002), Trần Xuân Bách đã quyết tâm lựa chọn và say mê với lĩnh vực Y tế công cộng. Tốt nghiệp Thủ khoa Trường Đại học Y tế công cộng năm 2006, anh trở thành giảng viên của Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội (từ 2006 đến nay). Từ năm 2009-2012, Bách tiếp tục theo đuổi bằng tiến sĩ tại Canada và sau tiến sĩ Mỹ. Anh tốt nghiệp Xuất sắc - điểm trung bình tuyệt đối (4.0/4.0) chuyên ngành Kinh tế Y tế - Chính sách Y tế tại Đại học Alberta, Canada với Luận án nghiên cứu Chi phí, hiệu quả của kết hợp điều trị kháng virus và điều trị duy trì methadone cho các bệnh nhân HIV/AIDS nghiện chất dạng thuốc phiện. Không những thế, chàng trai Việt còn đạt Giải thưởng INSIGHT dành cho Nghiên cứu Tiến sỹ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng – Đại học Alberta, Canada năm 2010 và Giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions, Canada năm 2012 với học bổng để thực hiện các nghiên cứu y tế. Tiếp sau đó, chàng trai 8X hoàn thành bậc sau tiến sĩ tại trường Y khoa danh tiếng hàng đầu Hoa Kỳ - Đại học Johns Hopkins. Đầu năm 2015, anh xuất sắc được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (Phó giáo sư dự khuyết - PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Mỹ. Lúc bấy giờ, chàng trai 8X tham gia giảng dạy, hướng dẫn nghiên cứu sinh và học viên tại nhiều trường đại học lớn thế giới như Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ; Đại học Texas at Houston, Hoa Kỳ; Đại học Kỹ thuật Queensland, Úc; Đại học Alberta, Canada… Cùng việc giảng dạy, với say mê và nỗ lực liên tục trong nghiên cứu yhọc, PTS.TS Trần Xuân Bách tiếp tục nhận Giải thưởng Nghiên cứu Quốc tế về Lâm sàng và Dự phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins năm 2015.  Tân Phó giáo sư Bách với các thầy cô đã dìu dắt mình nhân ngày kỷ niệm 15 năm thành lập trường ĐH Y tế Công cộng Ở tuổi 32, chàng giảng viên trường Đại học Y Hà Nội vừa trở thành người trẻ nhất Việt Nam được phong học hàm Phó giáo sư năm 2016. Theo đuổi nghiên cứu Y học trong nước và quốc tế, PGS.TS Trần Xuân Bách đã xuất bản hơn 60 bài báo trên các Tạp chí khoa học quốc tế uy tín trong hệ thống phân loại ISI; xuất bản 3 cuốn sách (trong đó 2 cuốn xuất bản bằng tiếng Anh). Đặc biệt, các xuất bản của anh có chỉ số ảnh hưởng về nghiên cứu quốc tế (h-index) và số lượt trích dẫn cao (theo thống kê bởi Google Scholar). Anh cũng tham gia tích cực trong Ban biên tập của các Tạp chí quốc tế uy tín như BMC Public Health (IF = 2,209), Globalization and Health (IF = 2,25). Chàng trai Việt được GS Françoise Barré-Sinoussi (Giải Nobel Y học 2008, người tìm ra virus HIV) trao giải thưởng của Hiệp hội AIDS quốc tế tại Hội nghị AIDS quốc tế năm 2013. Đại diện lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới Tân PGS trẻ nhất Việt Nam năm 2016 cho hay, các nghiên cứu của anh tập trung vào 3 hướng chính là Kinh tế Y tế và Chính sách Y tế, Dịch tễ học xã hội và Y tế điện tử. Cùng với nghiên cứu, giảng dạy, chàng trai 32 tuổi còn đầy nhiệt huyết trong các hoạt động của các mạng lưới khoa học quốc tế bởi theo anh, đó là cách tốt nhất để học hỏi và trao đổi những kết quả nghiên cứu và tiến bộ y học khắp thế giới. Năm 2014, PGS Bách được chọn là Lãnh đạo trẻ về Y tế khu vực Châu Á của Hội đồng các Viện hàn lâm quốc tế (IAP). Năm 2015, anh tham gia giảng dạy Chương trình Lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới của Viện Hàn lâm Y học New York và Hội đồng các Viện hàn lâm quốc tế (IAP); Chủ trì phiên họp về Lãnh đạo Y tế công cộng tương lai tại Hội nghị thượng đỉnh Y tế thế giới tại Berlin, Đức. Mới đây nhất, tân PGS trẻ nhất Việt Nam trở thành đại diện các lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới của IAP tham dự Đại Hội Đồng Y tế thế giới của Liên Hợp Quốc tại Geneva. Anh Bách là đại diện các lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới tham dự Đại hội Đồng Y tế thế giới lần 69 của Liên Hợp Quốc tại Geneva. Khát khao truyền lửa, dẫn dắt học trò Là một giảng viên, một trong những mong mỏi lớn nhất của PGS.TS Trần Xuân Bách là hướng dẫn và giúp đỡ thế hệ trẻ theo đuổi ước mơ nghiên cứu và khám phá Y học. Đến hiện tại, anh đã hướng dẫn nhiều học viên cao học và nghiên cứu sinh bảo vệ luận án thành công tại Đại học Y Hà Nội, Đại học Texas tại Houston, Hoa Kỳ và Đại học Kỹ thuật Queensland, Australia. Với chuyên môn vững vàng, lòng tận tâm và vẻ ngoài điển trai, PGS.TS Trần Xuân Bách được các sinh viên cực kì mến mộ. Năm 2014-2015, anh được Hiệu trưởng trường Đại học Y Hà Nội trao Thư khen dành cho “Giảng viên được nhiều sinh viên bình chọn”. Nhờ sự hướng dẫn của PGS.TS Trần Xuân Bách, nhiều học viên cao học và sinh viên đại học đã có có các đề tài nghiên cứu chất lượng cao và đạt nhiều giải về khoa học – công nghệ tại các Hội nghị KH-CN Tuổi trẻ Việt Nam và Giải thưởng Tài năng khoa học trẻ Việt Nam do Bộ Giáo dục& Đào tạo tổ chức… “Tôi mong muốn đào tạo các nghiên cứu viên trẻ, tạo ra môi trường khoa học cần thiết để chuẩn bị cho các sinh viên y khoa các kỹ năng học thuật ngay từ những năm đầu của chương trình đào tạo. Với tâm thế chủ động trong học tập và nghiên cứu, cùng với các kỹ năng phối hợp, làm việc nhóm, trong quá trình trải nghiệm thực tiễn lâm sàng phong phú ở Việt Nam, tôi tin tưởng các bạn sẽ có nhiều khám phá mới trong khoa học hoặc ứng dụng thành công trong thực hành chăm sóc người bệnh”, tân PGS trẻ nhất Việt Nam tâm sự.  PGS.TS Trần Xuân Bách với các học viên cao học xuất sắc đạt giải cao tại các Hội nghị Khoa học công nghệ thông tin. Một số giải thưởng PGS.TS Trần Xuân Bách: - Giải thưởng Nghiên cứu Quốc tế về Lâm sàng và Dự Phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ, năm 2015. - Giải thưởng INSIGHT dành cho Nghiên cứu Tiến sỹ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng, Đại học Alberta, Canada năm 2010. - Giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions, Canada, 2012. - Được Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao “Huy chương Tuổi trẻ Sáng tạo” năm 2004. - Được Quỹ Sáng tạo Kỹ thuật VIFOTEC trao “Giải thưởng Sáng tạo kỹ thuật VIFOTEC”, Giải Nhì, năm 2004. - 03 Bằng khen của Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cho Giải thưởng tại Hội nghị Khoa học Công nghệ Tuổi trẻ các trường Đại học Y – Dược Việt Nam: Giải Xuất sắc (2004), Giải Ba (2012), Giải Nhì (2016). - 03 Giải thưởng Đặng Văn Ngữ: của Trường Đại học Y Hà Nội: Giải Nhất (2013), Giải Nhì (2015), và Giải cho tác giả có nhiều bài báo nhất (2012). - Thư khen của Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội dành cho “Giảng viên được nhiều sinh viên bình chọn” năm học 2014-2015. - 02 Giải thưởng tại Hội nghị Khoa học Công nghệ Tuổi trẻ Trường Đại học Y Hà Nội: Giải Nhì (2003), Giải Ba (2011). - Được Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội trao tặng Bằng khen Thủ khoa Xuất sắc tốt nghiệp các trường Đại học năm 2006. - Được Đoàn TNCS Hồ Chí Minh TP. Hà Nội trao tặng “Giải thưởng Sao tháng Giêng” năm 2005. - Được Hội Sinh viên Thành phố Hà Nội trao tặng danh hiệu “Sinh viên tiêu biểu thủ đô” năm 2005. - Được Bộ Giáo dục & Đào tạo trao Bằng khen cho Giải Nhì, Giải thưởng Sinh viên Nghiên cứu khoa học của Bộ năm 2004. - Hướng dẫn các nhóm nghiên cứu là học viên, sinh viên thực hiện hơn 30 đề tài tham dự các Giải thưởng nghiên cứu khoa học. Lệ Thu Ảnh: NVCC  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

205@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề | trang 5@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. - trang 5@@@Quảng Nam: Câu chuyện giáo dục: Chương trình, sách giáo khoa phổ thông mới: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

206@@@Sinh viên trường ĐH Tân Tạo ồ ạt xin chuyển trường@@@(Dân trí) - Mới đây, 70 phụ huynh và sinh viên khoa y của trường ĐH Tân Tạo (Long An) đã đồng loạt gửi đơn xin chuyển trường. Không những thế, nhiều cán bộ của khoa y cũng xin nghỉ việc. Đây là điều chưa từng xảy ra ở bất kỳ trường ĐH nào từ trước đến nay.@@@50% sinh viên của 2 khóa xin chuyển trường Khóa 2013, 2014 có tổng cộng 140 sinh viên (SV) khoa Y thì có 69 SV xin chuyển trường. Trong đơn kiến nghị gửi Thủ tướng Chính phủ, Bộ GD-ĐT và UBND tỉnh Long An, các phụ huynh cho rằng trường ĐH Tân Tạo vi phạm nhiều điều của Luật Giáo dục ĐH không có hy vọng để chấn chỉnh, phụ huynh và SV không còn niềm tin vào hành động và cách quản lý của nhà trường. Vì tương lai củaSV, các phụ huynh kiến nghị cho sáp nhập khoa Y của trường ĐH Tân Tạo vào một trường ĐH khác, đồng thời cho SV chuyển trường để bảo đảm việc học cũng như thời gian đào tạo, tiền bạc và công sức của phụ huynh, SV. Trước đó, báo Dân trí đã thông tin việc phụ huynh, SV trường ĐH Tân Tạo bức xúc phản ánh trường này đột ngột đưa ra mức học phí mới, riêng khoa Y trong đó các khoá 2013, 2014 mức học phí mới cao hơn mức cũ gần 2.000 USD. Ngoài ra, trường ĐH này không cấp bằng đúng quy định của Bộ GD-ĐT mà lại cấp bằng kiểu Mỹ. Sau khi báo chí lên tiếng, Bộ GD-ĐT vào cuộc thì nhà trường đã có những động thái khó hiểu như: thông báo phạt SV đã ký đơn kiến nghị. Trường cho rằng tất cả các SV đã ký tên vào danh sách gửi cho báo chí là hành động làm xấu bộ mặt nhà trường. Nhà trường quyết định trong 1 năm, các SV này không được tham gia hội thảo ở nước ngoài, hay thực tập ở Mỹ. Dù trước đó kế hoạch đi hội thảo, thực tập đã được lên từ trước và SV đã chuẩn bị cũng như tự bỏ tiền để mua vé máy bay. Ngày 3/10, Bộ GD-ĐT đã có công văn số 4894/BGDĐT yêu cầu trường ĐH Tân Tạo phải thực hiện đúng quy định về học phí và cấp bằng quy định. Việc cấp bằng tốt nghiệp cho người học đủ điều kiện phải thực hiện theo đúng quy định tại Thông tư số 19/2015/TT-BGDĐT ngày 08/9/2015 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành Quy chế quản lý bằng tốt nghiệp THCS, bằng tốt nghiệp THPT, văn bằng giáo dục đại học và chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân và Thông tư số 19/2011/TT-BGDĐT ngày 24/5/2011 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành mẫu bằng tốt nghiệp đại học. Điều này áp dụng đối với tất cả các chương trình đào tạo, kể cả đào tạo theo chương trình tiên tiến. Theo quy định, các cơ sở giáo dục đại học tư thục, được tự quyết định mức thu học phí, nhưng phải công bố công khai mức học phí cho từng năm học và dự kiến cho cả khoá học. Trường chưa công bố công khai học phí dự kiến toàn khóa học là chưa thực hiện đúng quy định tại khoản 4 Điều 10 Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 và khoản 4, Điều 3 Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02/10/2015 về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. Tuy nhiên, đến nay trường ĐH Tân Tạo vẫn khẳng định đã thực hiện đúng quy định, chỉ cấp bằng tốt nghiệp theo mẫu của Việt Nam nếu SV yêu cầu. Cán bộ, giảng viên cũng xin nghỉ Trong công văn của Bộ GD-ĐT gửi trường ngày 3/10 cũng yêu cầu trường ĐH Tân Tạo khẩn trương củng cố bộ máy quản lý, đội ngũ giảng viên cơ hữu và cơ sở vật chất nhằm đảm bảo chất lượng đào tạo. Tuy nhiên do bất đồng trong cách điều hành của lãnh đạo của nhà trường, cuối tuần qua có ít nhất 6 cán bộ, giảng viên của khoa Y đã xin nghỉ việc. Đáng chú ý, trong số cán bộ nghỉ có một phó trưởng khoa và hai trưởng bộ môn Nội, Ngoại. Điều này cũng đã ảnh hưởng đến tinh thần học tập của SV bởi trước đó bà Đặng Thị Hoàng Yến - Chủ tịch hội đồng quản trị (HĐQT) trường đã đình chỉ chức vụ Trưởng khoa Y từ ngày 22/9. Liên quan đến những bất ổn trong đội ngũ nhân sự khoa Y, ông Trần Dương - Phó hiệu trưởng trường cho rằng “sẽ sớm tìm đội ngũ nhân sự phụ trách công việc quản lý và điều hành hiện tại của khoa Y Đại học Tân Tạo”. Tuy nhiên, theo Minh Tâm (tên nhân vật đã được thay đổi) - SV năm 3 của khoa Y cho biết ngày 4/11 phía bệnh viện Bình Dân mà 26 SV cùng khóa của Tâm đang thực tập đã thông báo dừng việc thực tập của các SV này vì thầy trưởng Bộ môn ngoại khoa không còn phụ trách hướng dẫn nữa. Tâm cho biết nhiều SV nữ nghe tin này đã bật khóc vì không biết tương lai sắp tới của mình sẽ như thế nào. SV này chia sẻ rằng cũng mong muốn Bộ GD-ĐT can thiệp cho phép SV có thể chuyển trường. “Gia đình em khó khăn nên trường tăng học phí em không kham nổi dù học kỳ trước đã phải đi vay mượn để học. Trường có nói sẽ cho vay tiền nhưng cũng khó tới lượt vì điều kiện được vay không khác gì tiêu chuẩn được học bổng. Đó là điểm học tập phải đạt 3.6/4.0 trong khi em chỉ được hơn 3.0”, Tâm bộc bạch. Còn một phụ huynh có con vừa học xong năm 2 cũng chia sẻ rằng “trường thiếu hiệu trưởng mấy năm liền, hoạt động cũng lạ lùng vì quyền điều hành tập trung về Chủ tịch HĐQT trường là không ổn. Rồi còn kiểu cấp bằng kiểu Mỹ như thời gian qua tôi rất lo. Bởi con tôi còn 4 năm học nữa, học xong mà bằng kiểu vậy ra ngoài bệnh viện nào họ nhận vào làm. Thà chấp nhận mất 2 năm vừa qua để tìm trường khác học chứ dây dưa lâu còn thiệt hơn”. Lê Phương (lephuong@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

207@@@Khung trình độ quốc gia Việt Nam gồm 8 bậc@@@(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Khung trình độ quốc gia Việt Nam với cấu trúc gồm 8 bậc trình độ: Bậc 1- Sơ cấp I; Bậc 2 - Sơ cấp II; Bậc 3 - Sơ cấp III, Bậc 4 - Trung cấp; Bậc 5 - Cao đẳng; Bậc 6 - Đại học; Bậc 7 - Thạc sĩ; Bậc 8 - Tiến sĩ.@@@Cụ thể, Bậc 1 xác nhận trình độ đào tạo của người học có kiến thức phổ thông, cơ bản; kỹ năng thao tác cơ bản để thực hiện một hoặc một vài công việc đơn giản có tính lặp lại của một nghề xác định trong môi trường làm việc không thay đổi, với sự giám sát của người hướng dẫn. Bậc 1 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 5 tín chỉ. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 1 được cấp chứng chỉ sơ cấp I. Bậc 2 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 15 tín chỉ. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 2 được cấp chứng chỉ sơ cấp II. Bậc 3 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 25 tín chỉ. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 3 được cấp chứng chỉ sơ cấp III. Bậc 4 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 35 tín chỉ đối với người có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông, 50 tín chỉ đối với người có bằng tốt nghiệp trung học cơ sở. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng chuẩn đầu ra Bậc 4 được cấp bằng trung cấp. Bậc 5 xác nhận trình độ đào tạo của người học có kiến thức thực tế, kiến thức lý thuyết rộng về một ngành, nghề đào tạo; kiến thức cơ bản về chính trị, văn hóa, xã hội, pháp luật và công nghệ thông tin; có kỹ năng nhận thức, kỹ năng thực hành nghề nghiệp và kỹ năng giao tiếp ứng xử cần thiết để giải quyết những công việc hoặc vấn đề phức tạp, làm việc độc lập hoặc theo nhóm trong điều kiện làm việc thay đổi, chịu trách nhiệm cá nhân, trách nhiệm hướng dẫn tối thiểu, giám sát, đánh giá đối với nhóm thực hiện những nhiệm vụ xác định. Bậc 5 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 60 tín chỉ. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 5 được cấp bằng cao đẳng. Bậc 6 xác nhận trình độ đào tạo của người học có kiến thức thực tế vững chắc, kiến thức lý thuyết toàn diện, chuyên sâu về một ngành đào tạo, kiến thức cơ bản về khoa học xã hội, chính trị và pháp luật; có kỹ năng nhận thức liên quan đến phản biện, phân tích, tổng hợp; kỹ năng thực hành nghề nghiệp, kỹ năng giao tiếp ứng xử cần thiết để thực hiện các nhiệm vụ phức tạp; làm việc độc lập hoặc theo nhóm trong điều kiện làm việc thay đổi, chịu trách nhiệm cá nhân, trách nhiệm với nhóm trong việc hướng dẫn, truyền bá, phổ biến kiến thức, thuộc ngành đào tạo, giám sát người khác thực hiện nhiệm vụ. Khối lượng học tập 120 tín chỉ là yêu cầu đối với Bậc 6. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 6 được cấp bằng đại học. Bậc 7 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 60 tín chỉ đối với người có bằng tốt nghiệp đại học. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 7 được cấp bằng thạc sĩ. Người có bằng tốt nghiệp đại học chương trình đào tạo có khối lượng học tập tối thiểu 150 tín chỉ, đáp ứng chuẩn đầu ra tương đương bậc 7 được công nhận có trình độ tương đương Bậc 7. Bậc 8 xác nhận trình độ đào tạo của người học có kiến thức thực tế và lý thuyết tiên tiến, chuyên sâu ở vị trí hàng đầu của chuyên ngành đào tạo; có kỹ năng tổng hợp, phân tích thông tin, phát hiện và giải quyết vấn đề một cách sáng tạo; có kỹ năng tư duy, nghiên cứu độc lập, độc đáo, sáng tạo tri thức mới; có kỹ năng truyền bá, phổ biến tri thức, thiết lập mạng lưới hợp tác quốc gia và quốc tế trong quản lý, điều hành hoạt động chuyên môn; thể hiện năng lực sáng tạo, có khả năng tự định hướng và dẫn dắt chuyên môn, khả năng đưa ra các kết luận, khuyến cáo khoa học mang tính chuyên gia. Bậc 8 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 90 tín chỉ đối với người có bằng thạc sĩ, tối thiểu 120 tín chỉ đối với người có bằng tốt nghiệp đại học. Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra Bậc 8 được cấp bằng tiến sĩ. Người có trình độ tương đương Bậc 7, hoàn thành chương trình đào tạo chuyên khoa có khối lượng học tập tối thiểu 90 tín chỉ và đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra tương đương Bậc 8 được công nhận có trình độ tương đương Bậc 8. Hồng Hạnh Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

208@@@Sở GD-ĐT Long An sắp thanh tra trường ĐH Tân Tạo@@@(Dân trí) - Phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Long An Huỳnh Thị Huệ vừa ký quyết định 857/QĐ-SGDĐT thành lập đoàn thanh tra việc thực hiện các điều kiện quy định về mở ngành đào tạo, việc in, quản lý và cấp phát văn bằng, chứng chỉ, việc thu học phí đối vơi trường ĐH Tân Tạo.@@@Theo đó, việc thanh tra sẽ thực hiện vào ngày 29/9/2016. Nội dung thanh tra về việc mở ngành đào tạo sẽ gồm đội ngũ giảng viên cơ hữu tham gia giảng dạy các môn học/học phần của ngành đăng ký đào tạo; phòng học, trang thiết bị, phòng thí nghiệm; thư viện, giáo trình, tài liệu tham khảo... Còn đối với việc in, quản lý, cấp phát văn bằng chứng chỉ sẽ thanh tra văn bản pháp lý của việc cấp bằng, chứng chỉ; việc đăng ký bằng tốt nghiệp với Bộ GD-ĐT theo quy định; mẫu văn bằng của trường; số sinh viên được cấp bằng từ ngày 1/8/2013 đến 20/9/2016... Thanh tra việc thu học phí gồm nội dung: mức thu học phí, chi phí đào tạo các ngành theo lộ trình của trường; các điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục của trường theo quy định. Trước đó Dân trí đã thông tin sinh viên trường ĐH Tân Tạo hoảng hồn vì trường đưa ra mức học phí mới của năm 2016-2017 tăng lên tới 2.000 USD tương đương 40% đối với khoa Y. Việc tăng học phí cao giữa chừng khiến nhiều sinh viên gặp khó khăn cũng như có nguy cơ không thể tiếp tục học. Bên cạnh đó, trường lại cấp bằng tốt nghiệp cho sinh viên đã ra trường không giống quy định của Bộ GD-ĐT. Quá hoang mang, lo lắng nên sinh viên đã gửi đơn kiến nghị đến Bộ GD-ĐT và các cơ quan truyền thông. Liên quan vụ việc này, Bộ GD-ĐT cũng đã khẳng định trường ĐH Tân Tạo chưa làm đúng quy định. Theo đó, trường chưa công bố công khai học phí dự kiến toàn khóa học là chưa thực hiện đúng quy định tại khoản 4 Điều 10 Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 và khoản 4, Điều 3 Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02/10/2015 về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. Đồng thời, việc cấp bằng tốt nghiệp cho người học đủ điều kiện phải thực hiện theo đúng quy định của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành Quy chế quản lý bằng tốt nghiệp THCS, bằng tốt nghiệp THPT, văn bằng giáo dục đại học và chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân và Thông tư của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành mẫu bằng tốt nghiệp đại học. Lê Phương (lephuong@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

209@@@Bí quyết học “đỉnh” của chàng thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc HV Ngân hàng@@@(Dân trí) - Để đạt kết quả đáng ngưỡng mộ với điểm học tập toàn khóa tuyệt đối 4.0/4.0 , Thủ khoa xuất sắc Học viện Ngân hàng 2016 Nguyễn Trung Hiếu dành nhiều thời gian học tập cùng một nhóm 6 bạn từ năm nhất đại học.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Nguyễn Trung Hiếu Sinh năm: 7/8/1994 Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng năm 2016 Thành tích cá nhân: - Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng với điểm học tập toàn khóa 4.0/4.0, điểm rèn luyện toàn khóa xuất sắc. - Lớp trưởng lớp K15NHD - Sinh viên 5 tốt cấp Học viện, cấp Thành phố - Nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước 03 năm liên tiếp - Nhận học bổng của Học viện 03 năm liên tiếp - Giải Nhất cấp khoa, giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ” - Giấy khen về thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên Học viện năm 2013 - Tích cực tham gia các hoạt động Đoàn – Hội của Học viện.  Chàng thủ khoa "đầu ra" Học viện Ngân hàng 2016 - Nguyễn Trung Hiếu.  Học tập kết hợp vui chơi, rèn luyện sức khỏe mỗi ngày Thủ khoa tốt nghiệp Học viện Ngân hàng 2016 là anh chàng Hà Nội điển trai, đam mê dẫn chương trình và yêu tennis. Khi học cấp 3, Trung Hiếu đã tìm hiểu những kiến thức đầu tiên về ngân hàng qua những chương trình thời sự kinh tế và các bản tin tài chính ngân hàng. Cùng với niềm đam mê các con số và định hướng từ gia đình, Hiếu quyết định lựa chọn theo đuổi khoa Ngân hàng, ngành Ngân hàng thương mại. Niềm đam mê cộng với phương pháp học tập hiệu quả đã giúp Hiếu gặt hái nhiều thành công trong học tập. Hiếu vừa hoàn thành 4 năm dưới mái trường Học viện Ngân hàng với điểm trung bình tích lũy học tập tuyệt đối 4.0/4.0 và điểm rèn luyện xuất sắc toàn khóa. Ba năm học từ 2012 – 2016, Trung Hiếu 3 lần liên tiếp nhận Học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Kết thúc mỗi kỳ học, anh chàng đều thuộc diện được xét cấp Học bổng khuyến khích học tập của nhà trường. Hiếu cũng là một trong số ít sinh viên được tham gia làm đề tài khoa học, đạt giải nhất cấp khoa và giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ”. Đặc biệt, anh chàng cũng đại diện cho nhà trường tham gia cuộc thi CFA Research Challenge 2015, một cuộc thi về phân tích tài chính uy tín thế giới do Viện CFA tổ chức và được tham gia khóa trao đổi sinh viên do nhà trường tổ chức tại Nga.  Chàng thủ khoa từng 3 năm liên tiếp nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.  Hiếu bật mí, để có được kết quả cao trong học tập, ngoài sự thông minh chăm chỉ thì phương pháp học tập đóng vai trò quyết định. “Trong suốt 4 năm, dù không quá tập trung vào các bài giảng trên lớp nhưng mình tự nhận thấy mình dành khá nhiều thời gian tự học và học nhóm. Có thể nói học nhóm vừa giúp mình nắm chắc được những kiến thức mình đã có, đồng thời bổ sung được các kiến thức mình còn thiếu. Mình may mắn có một nhóm bạn gồm 6 người học cùng nhau từ năm nhất, trong đó có những bạn rất xuất sắc. Chính điều đó đã giúp mình có được những kết quả cao trong học tập”, Hiếu tiết lộ. Học tập kết hợp vui chơi và rèn luyện sức khỏe là cách giúp nam thủ khoa HV Ngân hàng luôn tràn đầy năng lượng trong cuộc sống và hoàn thành tốt các mục tiêu. Hiếu cho hay, cậu dành nhiều thời gian nhất cho đam mê với môn thể thao tennis trong những năm tháng sinh viên. Khoảng thời gian trên sân tennis giúp Hiếu cân bằng được giữa học tập và vui chơi, mang đến nhiều người bạn mới. Chàng chủ nhiệm CLB MC học viện Bốn năm đại học, chàng trai 9X tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa nhằm bồi dưỡng kiến thức, rèn luyện kỹ năng, phát huy sở trường, tăng cường sự giao lưu học hỏi giữa sinh viên trong và ngoài học viện.  Bí quyết học tập xuất sắc của Trung Hiếu là học nhóm, tự học; học tập kết hợp vui chơi rèn luyện sức khỏe.  Với ngoại hình ưa nhìn và khả năng nói trước đám đông, Hiếu thường xuyên cầm mic trong nhiều chương trình của học viện như đêm chung khảo “Nhà ngân hàng tương lai 2014” hay “Hội chợ việc làm 2014”. Chàng sinh viên Ngân hàng cũng tham gia tổ chức cuộc thi MC Sparkling lần thứ 3 và 4. Cuộc thi ngày càng quy mô và khẳng định uy tín, thu hút sự góp mặt của các tài năng dẫn chương trình sinh viên đến từ hơn 20 trường đại học trên địa bàn Hà Nội. Trong vai trò chủ nhiệm CLB người dẫn chương trình Học viện Ngân Hàng – MCC, Hiếu tổ chức các hoạt động lớn của câu lạc bộ như tuyển thành viên của câu lạc bộ, cuộc thi MC Talents hay các chương trình giao lưu của câu lạc bộ với các câu lạc bộ khác trong và ngoài trường. Anh chàng chủ nhiệm đã đưa CLB ngày càng phát triển và nhận được khen thưởng của Hội sinh viên thành phố Hà Nội cũng như Hội sinh viên Học viện Ngân hàng về hoạt động của sinh viên. Nhờ tham gia các hoạt động Đoàn – Hội tích cực, Nguyễn Trung Hiếu đã được nhận giấy khen của Hội sinh viên thành phố Hà Nội về thành tích xuất sắc trong công tác hội & phong trào sinh viên Học viện Ngân hàng năm 2015 và khen thưởng sinh viên năm tốt cấp thành phố. Những hoạt động này cũng giúp Trung Hiếu tự tin, vững vàng hơn trước khi rời môi trường giáo dục đại học để tiếp cận với các cơ hội nghề nghiệp trong tương lai. Hiện, chàng thủ khoa xuất sắc đang có cơ hội được làm việc tại bộ phận tư vấn tài chính doanh nghiệp của Công ty chứng khoán Ngân hàng Công thương Vietinbank. Trong tương lai gần, Hiếu dự định sẽ tiếp tục theo đuổi khối ngành tài chính và tìm kiếm thêm các cơ hội cho mình.   “Có một người đã chia sẻ với mình “4 năm đại học là quãng thời gian để em có thể thử tất cả mọi thứ với chi phí cơ hội nhỏ nhất”. Vì vậy, theo mình, các bạn sinh viên nên sống hết mình với thời đại học của mình. Hãy học tập hết mình, vui chơi hết mình. Hãy tham gia tất cả các hoạt động sinh viên mình thích, hãy đăng ký ngay vào những câu lạc bộ mình muốn và hãy tham gia nghiên cứu khoa học ngay từ bây giờ”, Hiếu nhắn nhủ tới các tân sinh viên. Là một trong những sinh viên xuất sắc có tên trong danh sách 100 thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường ĐH, học viện trên địa bàn TP Hà Nội năm 2016, Thủ khoa HV Ngân hàng ý thức rằng kết quả học tập trong trường đại học là một bàn đạp rất tốt để mình có thể gõ cửa các công ty lớn, tuy nhiên để thành công, mình sẽ luôn nỗ lực hết sức để trau dồi thêm nhiều kiến thức và kỹ năng trong cuộc sống. “Không thể phủ nhận, học tập và làm việc có những mối quan hệ mật thiết với nhau. Tuy nhiên, nhiều bạn sinh viên đã cảm thấy thật sự hụt hẫng khi bước ra khỏi cánh cửa đại học và bước vào một thế giới hoàn toàn khác. Để có thể thành công trong công việc và cuộc sống, ngoài những kiến thức trong trường đại học, theo mình người trẻ cần không ngừng rèn luyện về các kỹ năng khác, đặc biệt là kỹ năng mềm”, Hiếu bày tỏ.   Lệ Thu Ảnh: NVCC Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

210@@@Cô giáo miền biển đảo: Mong học sinh chỉ lo học, không phải lo kiếm sống@@@(Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”.@@@Cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên và con trai Sinh ra từ biển, gắn bó với đảo Ở vùng đảo Vạn Thạnh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa có một ngôi trường đặc biệt với 2 cấp học và rất nhiều điểm lẻ, Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh có một cô giáo rất trẻ đã có nhiều thành tích đóng góp cho nhà trường nhưng khi được tiếp xúc với cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên vẫn không khỏi ngỡ ngàng về một cô giáo miền biển đảo, gầy gò, nói chuyện không khéo léo nhưng chắc chắn và thật tâm. Duyên bắt đầu câu chuyện về hình ảnh một cô bé gầy gò, đen nhẻm sinh ra và lớn lên ở vùng biển Vạn Thắng, Vạn Ninh, Khánh Hòa. Trưởng thành từ nghèo khó cùng ước mơ trở thành cô giáo, cô bé Duyên đã nỗ lực học tập để biến ước mơ ấy thành hiện thực. Sau khi tốt nghiệp Cao đẳng Sư phạm Nha Trang và tham gia lớp đào tạo từ xa của Đại học Huế, Đinh Thị Xuân Duyên về nhận công tác tại Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh (huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa). Hỏi có sự đặc biệt nào về sự lựa chọn này, Duyên chỉ tủm tỉm “mỗi học sinh ở đây chính là hình ảnh của em ngày nào đó nên sự lựa chọn này không có gì đặc biệt cả”. Nhớ lại ngày đầu tiên về nhận việc tại điểm trưởng Điệp Sơn, một trong những điểm lẻ của Trưởng Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh, Duyên chia sẻ: “Đó là một buổi sáng trời mưa như trút, bố em dùng chiếc ghe nhỏ của nhà chở em và một cô bạn ra đảo. Khi chúng em đến nơi thì các anh chị vừa dạy xong. Phòng học và nhà nội trú liền kề nhau. Hai chúng em được chào đón nhiệt tình, điều đó làm em cảm thấy an ủi phần nào, lòng cảm thấy nhẹ và ấm dần lên trong cái lạnh của cơn mưa. Rồi bố em ra về, lòng lại vỡ òa, nước mắt cứ trào ra không thể nào ngăn lại được. Đến giờ khi nhắc lại nước mắt em vẫn chảy ra, mọi việc như mới vừa hôm qua vậy”. 5 năm 9 tháng là thời gian cô giáo Duyên đã gắn bó với vùng đảo, những người bạn cùng ra trường ngày ấy giờ đã chuyển trưởng hết, chỉ còn Duyên ở lại. Duyên bảo, cũng có lúc em muốn chuyển về một ngôi trường có điều kiện tốt hơn, gần nhà hơn nhưng chính sự đáng yêu của học sinh, sự gần gũi và chân thành của phụ huynh, sự quan tâm của đồng nghiệp đã giữ chân em ở lại. Giờ thì Duyên đã có một tổ ấm của riêng mình trên đảo với 2 đứa con xinh xắn, con thứ hai mới tròn vài tháng tuổi. Rời đảo đã không còn trong suy nghĩ của Duyên nữa. Trăn trở vì niềm vui đến trường của học sinh Chia sẻ về học trò của mình, Duyên tâm sự: “Hiện tại em đang dạy lớp 3C. Các em học sinh ở đây rất ngoan, hiền, ngây thơ và trong sáng. Đặc biệt các em rất yêu quý và gần gũi với thầy cô giáo, các em xem thầy cô như người cha, người mẹ, người anh chị em của mình vậy”. Duyên kể, học sinh ở đây đa phần nghèo lắm, hình như vẫn nghèo như tuổi thơ của em vậy. Rất nhiều em buổi đi học, buổi phải đi kiếm sống nhưng cứ đến trường là rạng rỡ niềm vui. Nhiều em do gia cảnh khó khăn, bố mẹ làm nghề đi biển nên ít có thời gian quan tâm đến con cái nhưng họ đều là những người rất chân thành và mong muốn con cái được học hành tới nơi tới chốn. “Em chỉ mong sao các em học sinh của mình không phải lo kiếm sống, có đủ điều kiện học tập, chăm học hơn, học thật giỏi để thầy cô và cha mẹ vui lòng, để những người giáo viên như em càng có động lực tiếp tục gắn bó với trường đảo hơn” - Cô giáo Duyên chia sẻ. Trăn trở cho học trò là vậy nhưng ít ai biết rằng, hoàn cảnh của cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên cũng gặp không ít khó khăn. Chồng Duyên là cán bộ đoàn thanh niên xã Vạn Thạnh, hai vợ chồng sống chung cùng bố mẹ chồng đau ốm liên miên, đồng lương giáo viên eo hẹp nhiều khi không đủ trang trải cuộc sống. Nhưng vượt lên tất cả, Đinh Thị Xuân Duyên vẫn hàng ngày bám trường, bám lớp, là một trong những gương mặt giáo viên tiêu biểu của Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh, nhiều năm liền là giáo viên chủ nhiệm giỏi và lao động tiên tiến. Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. Thu Minh         Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

211@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Tin tuyển sinh@@@Tuyển sinh ĐH-CĐ 2017: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

212@@@Giáo viên dạy thêm công khai trong trường: Không phải chủ trương của trường?@@@(Dân trí) - Học sinh Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) học thêm sau giờ học ngay tại lớp (giáo viên gọi là phụ đạo) nhiều năm nay nhưng nhà trường cho rằng đó không phải chủ trương của trường.@@@TPHCM: Những ngày qua, rất đông phụ huynh có con theo học tại Trường tiểu học Trần Quốc Toản bức xúc cho rằng nhà trường tổ chức dạy học thêm công khai ngay sau giờ học kéo dài từ thứ 2 đến thứ 5 hàng tuần. Trong khi, dạy thêm với học trò tiểu học, học sinh hai buổi nằm trong quy định cấm của ngành họ được nghe rất nhiều.  Ông Lê Thái Minh Hầu, hiệu trưởng Trường tiểu học Trần Quốc Toản thừa nhận đúng là ở trường có hoạt động dạy học đến 17h như phụ huynh phản ảnh và nhà trường đã xác định đây là việc không đúng quy định. Ông Hầu lý giải, phụ huynh có nhiều người là công nhân viên, giờ làm việc trễ nên họ có nhu cầu trẻ được giữ lại sau giờ tan trường. Giáo viên cũng đề đạt là có nhu cầu từ phụ huynh, có phụ huynh còn viết giấy xin tự nguyện nhờ giữ con giùm. Thầy Hầu cũng nhấn mạnh, trường đã triển khai, quán triệt đến giáo viên Thông tư 17 của Bộ GD-ĐT về dạy thêm là không dạy cho học sinh tiểu học, học sinh học hai buổi. Các cô tổ chức thế này mục đích là đáp ứng nhu cầu của phụ huynh, không chỉ dò bài, dạy mà mà còn tổ chức các hoạt động khác cho các em như thể dục thể thao, năng khiếu hay các hoạt động, kiến thức kỹ năng sống. Tuy nhiên, trên ghi nhận thực tế thì phần lớn học sinh cho biết giờ học này các em chủ yếu ở trong lớp làm bài tập tiếng Việt, Toán mà cô giáo giao hoặc là ngồi luyện chữ. Theo cách giải thích của thầy hiệu trưởng là các cô thực hiện theo quy định (không tổ chức dạy thêm, học thêm đối với các trường có học sinh theo học 2 buổi/ngày đối với học sinh tiểu học, trừ các trường hợp bồi dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng thực hành xã hội). Có điều cách thực hiện chưa đúng. Bởi thực tế, có phụ huynh đề nghị nhờ cô dò bài hoặc cho cháu làm xong bài để về nhà các cháu được nghỉ ngơi. Hơn nữa trình độ học sinh mỗi em mỗi khác, có em có thể giải quyết tại lớp, có em không kịp thì về nhà cũng phải làm bài. Bài tập về nhà mà phụ huynh thắc mắc ở đây, ông Hầu nói rằng không phải bài tập giao về nhà mà do ở trên lớp các em chưa hoàn thành. Việc dạy học ngoài giờ có thu tiền này diễn ra nhiều năm nay, gần như là đồng loạt với hơn một nửa tổng số lớp toàn trường tham gia và sử dụng cơ sở vật chất của trường. Nhưng thầy Lê Thái Minh Hầu lại khẳng định đó không phải là chủ trương của trường mà do giáo viên đứng ra đề đạt, tổ chức. Hàng tháng, các cô có gửi lại cho trường 500, 600 ngàn chi phí điện nước, chi phí lao công. Ông Hầu cho biết thêm, sáng 31/10 Phòng GD-ĐT đã làm việc với nhà trường cũng như trực tiếp với các tổ trưởng. Ở trên đã nhắc nhở mình làm vậy là không đúng, ảnh hưởng đến uy tin của ngành, của trường nên việc học này sẽ chấm dứt bắt đầu từ ngày 1/11. Nhà trường cũng đã thông báo với phụ huynh là không giữ trẻ nữa để phụ huynh thu xếp đón con. Trong tình huống phụ huynh thật sự kẹt chưa đón kịp thì bảo mẫu sẽ giữ các em nhưng cũng chỉ trong thời gian nhất định là đến 16h30. Phụ huynh cũng phản ánh trường cho học sinh kết thúc giờ học sớm hơn (hai nhóm lúc 16h và 16h15) so với nhiều trường .Điều này dẫn đến khó khăn trong trong việc đón trẻ, thành ra nhiều phụ huynh đành cho con học ngoài giờ. Ông Hầu nói rằng việc này đã được trường thực hiện hơn 10 năm nay nhằm giảm ùn tắc giao thông. Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

213@@@Yêu cầu một giáo viên chấm dứt lớp dạy thêm tại nhà@@@(Dân trí) - Phòng GD-ĐT Q. Bình Thạnh, TPHCM vừa yêu cầu một giáo viên dạy Toán của Trường THCS Trương Công Định chấm dứt việc tổ chức dạy thêm tại nhà không có phép với hơn 40 học sinh đang theo học.@@@TPHCM: Theo đó, nhiều phụ huynh phản ánh giáo viên của trường là cô T. tổ chức mở lớp học thêm môn Toán cho học sinh khối 7 tại nhà riêng cũng nằm trên địa bàn Q. Bình Thạnh vào các ngày thứ 2 và thứ 4 lúc 18-20h mức học phí là 400.000 đồng/tháng. Ngoài lớp 7, cô T. còn dạy các khối từ lớp 6 đến lớp 9 vào những ngày và giờ khác nhau.   Thanh tra Phòng GD-ĐT quận Bình Thạnh đã tiến hành xác minh thông tin phản ánh và thực tế là có việc cô T, giáo viên dạy Toán của Trường THCS Trương Công Định tổ chức một số lớp dạy thêm tại nhà không đúng có phép. Có 42 học sinh ở các khối từ lớp 6 đến lớp 9 đang theo học tại nhà cô T. mỗi ngày hai ca, kéo dài từ thứ 2 đến thứ 5. Trong số học sinh theo học, có học sinh chính khóa mà cô T. đang phụ trách ở trường. Mức phí chung là 400.000 đồng/tháng nhưng cũng có một vài học sinh cô T. không thu tiền. Ông Nguyễn Minh Nhơn, Trưởng phòng GD-ĐT Q. Bình Thạnh cho hay sau khi làm rõ sự việc, Phòng đã yêu cầu cô T. phải chấm dứt các lớp học thêm trái quy định này. Về phía lãnh đạo Trường THCS Trương Công Định, sau khi cô T. viết tường trình, trường cũng đã báo với với Phòng GD-ĐT, cũng như đã tiến hành phê bình, nhắc nhở, rút kinh nghiệm trường hợp sai phạm của cô T. trước hội đồng sư phạm nhà trường. Đồng thời, lãnh đạo nhà trường cũng đề cập, quán triệt lại các văn bản về dạy thêm học thêm cho đội ngũ giáo viên nắm rõ. Thời gian qua, tại TPHCM liên tục có thông tin phản ánh giáo viên đang dạy học tại các trường công lập tổ chức lớp dạy thêm tại nhà sai quy định. Tuy nhiên, ghi nhận đến thời điểm này chưa một trường hợp nào bị xử lý kỷ luật mà chỉ mới dừng lại ở mức nhắc nhở trước hội đồng sư phạm hoặc không xét thi đua năm học. Lê Đăng Đạt Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

214@@@Cần đánh giá khách quan công tác triển khai mô hình trường học mới@@@(Dân trí) - Mô hình trường học mới (VNEN) coi trọng yêu cầu tự học, thể hiện tư duy mới về phương pháp dạy học. Tuy vậy, trong đánh giá của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng gửi tới Quốc hội tại kỳ họp thứ 2 khóa XIV, việc triển khai dự án này trong thời gian qua còn chủ quan, nóng vộị, chưa bám sát điều kiện thực tiễn của địa phương và cơ sở giáo dục.@@@Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng: Chưa bám sát thực tiễn địa phương Theo Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng, Thường trực Ủy ban cơ bản nhất trí đánh giá của Chính phủ về những ưu điểm cũng như tồn tại, hạn chế của việc triển khai mô hình trường học mới từ năm học 2011-2012 đến nay và phương hướng chỉ đạo thực hiện trong thời gian tới. Mô hình trường học mới coi trọng yêu cầu tự học, tự quản của học sinh, thể hiện tư duy mới về phương pháp dạy học, phù hợp với yêu cầu phát triển năng lực của học sinh. Tuy vậy, việc triển khai dự án trong thời gian qua còn chủ quan, nóng vộị, chưa bám sát điều kiện thực tiễn của địa phương và cơ sở giáo dục, chưa giải quyết đầy đủ các yêu cầu cần thiết khi triển khai mô hình như: cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên, chương trình, sách giáo khoa và tài liệu học tập, do vậy hiệu quả triển khai mô hình còn hạn chế. Vì vậy, Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ tập trung chỉ đạo tổng kết, đánh giá đầy đủ và khách quan công tác triển khai mô hình trường học mới, từ khâu xây dựng kế hoạch, lộ trình thực hiện, công tác chỉ đạo, điều hành, triển khai thực hiện và kết quả đầu ra của dự án; phân tích, đánh giá sâu sắc ưu điểm, hạn chế, chỉ rõ nguyên nhân, rút kinh nghiệm, từ đó chắt lọc và phát huy những nhân tố tích cực của mô hình này. Bên cạnh đó, ngành giáo dục cần tiếp tục chủ động nghiên cứu đổi mới, sáng tạo trong tổ chức dạy và học, rút kinh nghiệm từ việc triển khai mô hình trường học mới để áp dụng các mô hình giáo dục tiên tiến với bước đi và cách thức thực hiện phù hợp với yêu cầu thực tiễn. Không ép buộc địa phương triển khai VNEN Trước đó, trong báo cáo Bộ GD&ĐT vừa gửi Quốc Hội về mô hình trường học mới, sau 03 năm triển khai dự án, Bộ GD&ĐT thừa nhận, đây là mô hình đổi mới giáo dục đồng bộ, tạo ra môi trường giáo dục thân thiện trong nhà trường. Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, việc triển khai VNEN tại Việt Nam thời gian qua đã bộc lộ một số bất cập. Theo đánh giá của Bộ GD&ĐT, mặc dù mới triển khai nhưng dự án đã nhận được sự ủng hộ tích cực của các nhà tài trợ trong nhóm các đối tác phát triển giáo dục tại Việt Nam. Lãnh đạo các địa phương được thụ hưởng Dự án quan tâm đến việc đổi mới giáo dục, ủng hộ và trách nhiệm trong chỉ đạo tổ chức triển khai Dự án. Tuy nhiên, do thời gian triển khai dự án ngắn, phạm vi triển khai rộng khắp các tỉnh, thành trong cả nước với trình độ quản lý và tổ chức không đồng đều ở các cấp khác nhau nên trong thời gian đầu Dự án gặp phải một số khó khăn nhất định trong việc hướng dẫn quy trình, thủ tục theo Sổ tay hướng dẫn đối với cấp trường. Mô hình trường học mới phải triển khai đổi mới đồng bộ, trong khi điều kiện áp dụng tại một số trường học ở Việt Nam chưa chuẩn bị tốt về cơ sở vật chất, đội ngũ dẫn tới hiệu quả chưa được như mong muốn. Việc áp dụng mô hình chưa linh hoạt và chưa phù hợp với điều kiện của một số địa phương; việc triển khai nhân rộng đối với các trường học không thuộc danh sách thụ hưởng của Dự án là chưa phù hợp. Trên cùng một địa bàn, các trường triển khai mô hình VNEN xen kẽ với các trường không triển khai, một mặt tạo ra hiệu ứng tích cực, lan tỏa khi trường thực hiện tốt mô hình VNEN, ngược lại sẽ tạo ra dư luận và ảnh hưởng tiêu cực khi trường thực hiện mô hình VNEN gặp trở ngại hoặc không thành công. Một số cán bộ quản lý và giáo viên nhận thức chưa đầy đủ về mô hình VNEN, việc thực hiện còn lúng túng. Công tác truyền thông, cung cấp thông tin cho chính quyền địa phương và phụ huynh học sinh chưa kịp thời, đầy đủ nên chưa tranh thủ được sự ủng hộ, tham gia của chính quyền, cộng đồng và cha mẹ học sinh trong quá trình triển khai. Trong báo cáo gửi Quốc hội, Bộ GD&ĐT cũng đưa ra 3 giải pháp thực hiện trong thời gian tới. Thứ nhất, khuyến khích các cơ sở giáo dục đang triển khai mô hình trường học mới tiếp tục triển khai trên cơ sở tự nguyện, đảm bảo đạt hiệu quả thiết thực và duy trì trong suốt cấp học vì quyền lợi của học sinh. Thứ hai, đối với các cơ sở giáo dục không áp dụng mô hình trường học mới, có thể lựa chọn một số thành tố tích cực của mô hình trường học mới để bổ sung vào đổi mới phương thức giáo dục đang thực hiện, đảm bảo nguyên tắc lấy hoạt động học của học sinh làm trung tâm. Thứ 3, chỉ đạo các cơ sở giáo dục tiếp tục chủ động nghiên cứu đổi mới, sáng tạo trong tổ chức dạy và học; áp dụng các mô hình giáo dục tiên tiến khác phù hợp với điều kiện thực tiễn; đồng thời thực hiện tốt công tác tuyên truyền, tạo sự đồng thuận trong phụ huynh học sinh và dư luận xã hội nhằm thực hiện mục tiêu đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo. Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

215@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Khuyến học@@@Quảng Nam: Nghệ An: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

216@@@Giáo dục học sinh kĩ năng, lòng nhân ái từ môn nghệ thuật tuồng@@@(Dân trí) - Cô giáo Nguyễn Hồng Duyên, giáo viên trường THPT Olympia - Hà Nội, trưởng Dự án “Tìm hiểu nghệ thuật Tuồng” cho biết, qua khảo sát và nghiên cứu, nhận thấy nghệ thuật Tuồng có thể dễ dàng tích hợp được với hoạt động dạy học môn Ngữ văn, Lịch sử, Mĩ thuật, Âm nhạc.@@@Học sinh trường Olympia trong một vở Tuồng Thúc đẩy giáo dục kĩ năng học sinh Dự án “Tìm hiểu nghệ thuật Tuồng” chính là một trong các dự án với sự tham gia của 5 khối lớp (5, 6, 7, 8, 11) và toàn bộ giáo viên tổ Ngữ văn, Âm nhạc, Mĩ thuật, Lịch sử trường THPT Olympia - Hà Nội. Qua khảo sát và nghiên cứu, chủ nghiệm Dự án là cô Nguyễn Hồng Duyên nhận thấy nghệ thuật Tuồng có thể dễ dàng tích hợp được với hoạt động dạy học môn Ngữ văn, Lịch sử, Mĩ thuật, Âm nhạc. Các tích truyện trong tuồng, phần nhiều lấy từ các nhân vật, sự kiện Lịch sử. Có thể học Lịch sử bằng cách xem Tuồng. “Mĩ thuật của Tuồng cũng rất đặc biệt với tính ước lệ cao và nghệ thuật hoá trang, vẽ mặt nạ rất hấp dẫn với trẻ nhỏ. Âm nhạc của tuồng là sự kết tinh của nghệ thuật âm nhạc từ dàn nhạc truyền thống Việt Nam mà trong đó các nghệ sĩ chơi nhạc cụ trong dàn nhạc Tuồng được đánh giá là những nghệ sĩ đỉnh cao… Hơn thế, các bài dạy học Lịch sử, Mĩ thuật, Âm nhạc trong chương trình lớp 7, 8 đều có những nội dung phù hợp để tích hợp vào chủ đề này: câu chuyện về Trần Quốc Toản và lá cờ thêu sáu chữ vàng, nghệ thuật vẽ mặt nạ, các nhạc cụ truyền thống dễ dàng trở thành đối tượng để các học sinh bộc lộ cảm xúc, để các em viết thành những câu chuyện, nhật kí, phóng sự, làm thành các bộ phim giới thiệu.... Do đó trong các khối lớp tham gia, khối lớp 7, 8 được lựa chọn dạy học tích hợp các bộ môn này vào hoạt động của môn Ngữ văn: văn tự sự và biểu cảm” - cô Duyên thuyết minh. Trao đổi thêm về nội dung tích hợp, cô Nguyễn Hồng Duyên cho biết, trong dự án “Tìm hiểu nghệ thuật Tuồng” có 233 học sinh (lớp 5, 6, 7, 8, 11) và 20 Giáo viên tham gia phụ trách các môn Ngữ văn, Lịch sử, Âm nhạc, Mĩ thuật. Các em học sinh sẽ tham gia vào các hoạt động: Chuẩn bị cho dự án; Tổ chức chuyến tham quan nhà hát Tuồng; Tổ chức tiết Luyện nói văn biểu cảm, văn tự sự bằng hình thức báo cáo sản phẩm. Ý nghĩa của dự án được nhiều người đánh giá cao ở các khía cạnh từng môn. Đối với môn Ngữ văn, học sinh học theo cách này sẽ được luyện nói văn biểu cảm và văn kể chuyện thông thường là những giờ dạy học học sinh được chủ động thể hiện mình với các sản phẩm dưới dạng nói, đóng vai… Giáo viên tại đây thường tổ chức cho các em dưới hình thức như một buổi báo cáo sản phẩm học tập để các em được thể hiện mình. "Sản phẩm học tập sẽ thường bị bó hẹp và không có tính thực tiễn nếu chỉ là những sản phẩm tự nghiên cứu. Việc cho học sinh đi thực tế tại nhà hát Tuồng sẽ giúp các em có được cảm xúc và những kiến thức sống động để có thể làm văn kể chuyện hay hơn, các chất liệu sinh động và thực tế hơn. Đặc biệt tìm hiểu nghệ thuật truyền thống cũng là một chủ đề rất ý nghĩa để rèn năng lực thẩm mỹ, cảm xúc nhân văn cho các em ở lứa tuổi lớp 7, 8" - cô Duyên cho biết. Ngoài ra, với môn lịch sử, trước đó học sinh thường được học Lịch sử thông qua các hoạt động học trên lớp và thăm quan các Bảo tàng, học tập Di sản. Các dạng học tập này rất quen thuộc, việc đưa học sinh đến với môn Sử thông qua việc xem Tuồng là trải nghiệm mới mẻ, thú vị làm tăng độ hấp dẫn cho môn học. Giúp học sinh nhận thức với thực tiễn đời sống xã hội Trao đổi thêm về dự án, cô Nguyễn Hồng Duyên cho biết, dự án này là hoạt động góp phần đổi mới hình thức tổ chức dạy học, đổi mới phương pháp dạy học, đổi mới phương pháp kiểm tra đánh giá kết quả học tập; tăng cường hiệu quả sử dụng thiết bị dạy học, đặc biệt khuyến khích giáo viên sáng tạo, thực hiện dạy học theo chủ đề, chủ điểm có nội dung liên quan đến nhiều môn học và gắn liền với thực tiễn tại trường Olympia. Trong bối cảnh toàn cầu hoá của thế giới, giáo dục của một quốc gia cần đặt ra mục tiêu đầu ra là những HS có phẩm chất của công dân toàn cầu với một phông văn hoá chắc chắn, việc cho HS tìm hiểu văn hoá truyền thống là một yêu cầu rất bức thiết. Các loại hình Chèo, Cải lương, Ca trù, Đờn ca tài tử, Múa rối… Học sinh ít nhiều đã được tiếp xúc trong sách giáo khoa Ngữ văn hoặc xem các cuộc thi trên truyền hình. Nghệ thuật Tuồng là một bộ môn nghệ thuật khó, các em ít được tiếp xúc và chưa có cơ hội trải nghiệm. Chúng tôi đưa ra dự án này để bổ sung vào “chỗ hổng” đó. Dự án này còn mang nhiều ý nghĩa về cộng đồng. Thực tế, bộ môn Nghệ thuật Tuồng là một bộ môn nghệ thuật kinh điển, có phần xa lạ đối với thẩm mỹ của đại chúng. Tính phổ biến của bộ môn này đến với học sinh trong hoàn cảnh hiện nay lại càng bị thu hẹp hơn khi thị hiếu của lớp trẻ có phần thay đổi theo xu hướng toàn cầu hoá. Do vậy, dự án có ý nghĩa cộng đồng rất lớn khi đã tạo được hiệu ứng lớn trong 233 học sinh và lan truyền tới hàng trăm gia đình trong cộng đồng học sinh. An Trung  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

217@@@TPHCM: Hàng trăm suất học bổng cho sinh viên vùng lũ@@@(Dân trí) - Trước những thiệt hại mà lũ lụt gây ra cho các tỉnh miền Trung vừa qua, nhiều trường đại học tại TPHCM có nhiều hoạt động hỗ trợ thiệt thực như trao học bổng, quyên góp tiền. Hàng trăm suất học bổng được trao để hỗ trợ phần nào khó khăn cho sinh viên vùng bị lũ lụt.@@@Trường ĐH Mở TPHCM là một trong những trường ở TPHCM sơm đưa ra hình thức hỗ trợ kịp thời đối với sinh viên ở khu vực bị vùng lũ lụt đang học tại trường. TS Nguyễn Minh Hà - Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Mở TPHCM cho biết: “Nhà trường có thông báo dành học bổng đột xuất cho sinh viên thuộc 6 tỉnh miền Trung gồm Quảng Bình, Hà Tĩnh, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Nghệ An, Thanh Hóa bị ảnh hưởng do lũ lụt trong thời gian vừa qua. Sau khi thống kê số lượng sinh viên ở 6 tỉnh này đang học tại trường, nhà trường quyết định trao 300 suất học bổng trị giá 1 triệu đồng/suất. Đồng thời, nhà trường cũng cho sinh viên này được gia hạn học phí nếu có nhu cầu. Tương tự, Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TPHCM dành học bổng trợ cấp khó khăn đột xuất với số tiền 1 triệu đồng/sinh viên cho 227 sinh viên đang theo học tại trường, có gia đình ở các địa phương bị ảnh hưởng nặng nhất do lũ lụt tại 2 tỉnh Hà Tĩnh và Quảng Bình. Không dừng lại ở đó, nhà trường tiếp tục hỗ trợ 300 triệu đồng cho 10 trường THPT ở vùng lũ lụt thuộc 2 tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh. Trước đó, Trường ĐH Ngoại ngữ Tin học TPHCM cũng trao 127 suất học bổng với trị giá từ 2 triệu đồng đến bằng 100% học phí năm học cho sinh viên của trường co hộ khẩu ở các tỉnh miền Trung bị ảnh hưởng lũ lụt. Bên cạnh việc trao học bổng, nhiều trường ĐH,CĐ cũng có nhiều hoạt động ủng hộ khác. Ông Nguyễn Thanh Phong, Bí thư Đoàn TNCS Trường ĐH Văn Hiến cho biết từ ngày 16/10, trường phát động đến toàn thể giảng viên, cán bộ nhân viên, các sinh viên đang học tập và công tác tại trường, cũng như cựu sinh viên trường cùng hướng về đồng bào miền Trung. Nhà trường phối hợp cùng Quỹ Trái tim Hùng Hậu đóng góp được 103 triệu đồng tiền mặt và nhiều nhu yếu phẩm như mì gói, chăn… và trực tiếp đến các xã rốn lũ ở Quảng Bình. Đoàn cùng các cựu sinh viên trường ở khu vực này trực tiếp đến thăm hỏi, tặng quà cho các gia đình bị thiệt hại. Các câu lạc bộ sinh viên của trường gấp rút vận động sinh viên đóng góp tiền mặt, sách vở, quần áo, nhu yếu phẩm để gửi tiếp cho đoàn cứu trợ. Ngoài ra, sinh viên cũng tất bật làm đồ handmade để tổ chức bán để ủng hộ đồng bào miền Trung. Trong khi đó, các cán bộ, giảng viên của Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM cũng đưa hình thức ủng hộ bằng một ngày lương. Sinh viên của trường cũng tham gia hoạt động như ủng hộ tự nguyện tại các thùng quyên góp đặt tại trường. Bên cạnh đó, các sinh viên cũng thông qua câu lạc bộ Kỹ năng mềm của trường huy động tiền mua được hơn 1500 quyển vỡ dành tặng cho học sinh miền Trung gặp lũ lụt. Còn Trường ĐH Công nghệ TPHCM thì tổ chức Gala “Hướng về miền Trung” vào tối ngày 29/10 và thu được tổng số tiền quyên góp và đấu giá là hơn 200 triệu đồng. Theo đó, toàn bộ nguồn quỹ thu được từ chương trình sẽ được dùng để mua thuốc, thực phẩm, quần áo, các vật dụng cần thiết ủng hộ miền Trung, đồng thời tổ chức đoàn khám chữa bệnh - phát thuốc miễn phí (gồm 40 y, bác sĩ, cán bộ) đến với huyện Hương Khê tỉnh Hà Tĩnh - địa phương chịu thiệt hại nặng nề nhất tại đợt bão lũ xảy ra vào đầu tháng 10/2016 vừa qua tại khu vực miền Trung. Các trường như trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng, trường CĐ Bách Việt cũng vận động quyên góp bằng một ngày lương của các cán bộ, nhân viên, giảng viên của trường. Trong sinh viên cũng liên tục có hoạt động vận động quyên góp tự nguyện. Lê Phương  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

218@@@Học sinh lớp 5 cứu hai bạn khỏi đuối nước nhận Bằng khen Chủ tịch UBND tỉnh@@@(Dân trí) - Vừa qua, tại Trường Tiểu học Hương Tiến, xã Ngọc Lâm, huyện Thanh Chương (Nghệ An) - UBND huyện này đã tổ chức lễ tuyên dương, khen thưởng cho em Lô Dương Tú, học sinh lớp 5D Trường Tiểu học Hương Tiến đã dũng cảm cứu 2 em nhỏ khỏi đuối nước.@@@Nghệ An:   Như Dân trí trước đó đã đưa tin, vào khoảng 12h ngày 2/10/2016, cháu Lô Dương Tú ra con suối phía sau nhà (Tú ở với ông bà nội trong khu vực trang trại, phía sau nhà có con suối) để giặt áo mưa, rửa xe đạp. Lúc này Tú thấy hai em Vi Thế Trường (5 tuổi) và Lương Gia Bảo (5 tuổi) trú cùng bản đứng trên một mô đá nhỏ chuẩn bị nhảy xuống suối tắm. Tú bảo hai em nhỏ đừng tắm vì ở đó có chỗ nước rất sâu. Lúc này trời nắng to, rất nóng nên 2 cháu nhỏ Trường và Bảo vẫn men theo suối lội ra để tắm. Cháu Tú tiếp tục giặt áo mưa, rửa xe cách đó tầm 3-5m. Lúc này cháu Vi Thế Trường sa xuống vũng nước sâu và bị đuối nước. Cháu Lương Gia Bảo lao ra kéo bạn vào cũng bị đuối nước theo. Lúc này một cháu gái tên Kim Thoa (học sinh lớp 4) đứng trên bờ phát hiện sự việc đã gọi Tú đến cứu.  Nghe tiếng kêu cứu, Tú chạy đến và lao ra dòng suối kéo được cả 2 em nhỏ vào bờ. Lúc này hai cháu bé đều hoảng loạn, khóc rất nhiều vì sợ hãi do bị uống nước quá nhiều. Chia sẻ cùng PV Dân trí, cháu Lô Dương Tú kể: “Lúc đó em đang giặt áo mưa, rửa xe đạp thì có bạn Kim Thoa kêu lên: Cứu giúp với. Cứu giúp với. Hai người này (Trường và Bảo) đang bị đuối nước. Nghe vậy, em lao xuống kéo hai bạn vào bờ, rồi hai bạn ấy đứng khóc”.  Ghi nhận trước hành động dũng cảm của em Lô Dương Tú, ngày 21/10/2016, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã ra Quyết định số 5124 về việc tặng Bằng khen cho em Lô Dương Tú, học sinh lớp 5D Trường Tiểu học Hương Tiến đã có hành động dũng cảm cứu sống 2 em nhỏ gặp nạn đuối nước. Và ngày 4/11 vừa qua ông Nguyễn Thanh Nhàn - Phó GĐ Sở Nội vụ - Trưởng ban thi đua khen thưởng tỉnh Nghệ An cùng lãnh đạo huyện Thanh Chương đã tổ chức lễ tuyên dương và trao Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho em Lô Dương Tú.   Ông Trình Văn Nhã - PCT UBND huyện Thanh Chương ghi nhận và biểu dương hành động dũng cảm đồng thời nêu gương sáng của em Lô Dương Tú để cho các bạn trên địa bàn huyện học tập và làm theo. Nguyễn Duy   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

219@@@Chuyên gia mách nước 10 kinh nghiệm ôn luyện bài trắc nghiệm môn Toán đạt điểm cao@@@(Dân trí) - Bắt đầu từ năm học 2017 trở đi, Bộ Giáo dục và Đào tạo chuyển đổi hình thức thi tự luận môn Toán sang hình thức thi trắc nghiệm ở kì thi Trung học phổ thông quốc gia. Vấn đề này ảnh hưởng trực tiếp đến cả thầy và trò trong việc dạy, học và thi.@@@Với bề dày kinh nghiệm từ 35 năm dạy học và luyện thi, Tiến sĩ Lê Đình Định - Đại học Quốc gia Hà Nội, Cố vấn Hệ thống Giáo dục HOCMAI – đã đưa ra 10 ý kiến trao đổi cùng các em học sinh với mục đích giúp các em ôn, luyện bài thi trắc nghiệm môn Toán một cách hiệu quả nhất. Thứ nhất: Sự khác biệt giữa bài toán tự luận và bài toán trắc nghiệm khách quan a) Bài toán tự luận là yêu cầu học sinh phải tự trình bày lời giải một cách tuần tự với đầy đủ các bước để giải quyết vấn đề hoặc tìm ra ẩn số mà bài toán yêu cầu. b) Bài toán trắc nghiệm khách quan có nhiều dạng, tuy nhiên trong bài thi THPT quốc gia sẽ chỉ xuất hiện câu hỏi dạng lựa chọn 1 trong 4 phương án. Tức là cho trước bốn phương án lựa chọn, đáp số bài toán là 1 trong 4 phương án A, B, C hoặc D. Trong đó, có một phương án đúng, ba phương án còn lại là các phương án nhiễu, yêu cầu học sinh chọn ra phương án đúng mà không cần trình bày các bước giải. Xin lưu ý cùng các em là có hai loại phương án nhiễu, đó là: - Loại I (Nhiễu xa): Tức là phương án này tách với phương án đúng, học sinh dễ dàng tìm được đáp án ngay, ví dụ: đồ thị hàm bậc ba có 4 điểm cực trị. - Loại II (Nhiễu gần): tức là phương án này gần giống phương án đúng, có khả năng gây “rối” cao cho học sinh. Để loại được phương án này học sinh cần phải có kiến thức cơ bản tốt và suy luận tốt. Thứ hai: Những khó khăn giữa hai hình thức thi a) Đối với hình thức tự luận: Học sinh thường vấp phải khó khăn đầu tiên là tìm ra hướng giải, sau đó là cách trình bày ngắn gọn, sáng sủa, mạch lạc… hoặc lời giải hay. Tuy nhiên, thời gian không bị gò bó như làm các câu trắc nghiệm khách quan. Đặc biệt, nếu không trình bày được lời giải đúng thì học sinh sẽ có thể không nhận được điểm tối đa cho bài này hoặc đúng đến đâu, sẽ nhận được điểm đến đó. b) Đối với hình thức trắc nghiệm khách quan: Khó khăn lớn nhất là học sinh bị áp lực thời gian bởi học sinh phải vận dụng cả kiến thức và kĩ năng để tìm ra đáp án đúng trong khoảng thời gian tương đối ngắn. Trong quá trình xem xét, phân tích đề thi minh họa, thầy Lê Đình Định nhận thấy việc phân bổ thời gian cho các câu hỏi theo mức độ Khó – dễ như sau: ✓ Câu hỏi dễ: thời gian làm bài là 1 phút ✓ Câu hỏi trung bình: thời gian làm bài là 2 phút ✓ Câu hỏi khó – cực khó: thời gian làm bài là 3,5 phút. Nếu không chọn được chính xác phương án đúng ở một câu hỏi bất kì, học sinh có thể chọn ngẫu nhiên một phương án mà vẫn có thể có cơ hội được điểm ở câu hỏi đó. Thứ ba: Phạm vi kiến thức thi trắc nghiệm trong bài thi THPT quốc gia Kỳ thi THPT QG năm học 2016 – 2017, kiến thức được gói gọn trong chương trình lớp 12. Thứ tư: Lĩnh vực kiến thức Kiến thức trong kì thi THPT quốc gia bao gồm hai lĩnh vực: Giải tích và Hình học a) Lĩnh vực giải tích bao gồm các phần kiến thức như sau: - Hàm số và ứng dụng - Mũ và Logarit - Nguyên hàm – tích phân - Số phức b) Lĩnh vực hình học bao gồm các phần kiến thức như sau: - Khối đa diện - Mặt cầu, mặt trụ, mặt nón - Phương pháp tọa độ không gian Thứ năm: Cấp độ nhận thức Bảng thống kê câu hỏi theo cấp độ nhận thức (Dựa trên Đề minh họa 5-10-2016) STT Chuyên đề Nhận biết Thông hiểu Vận dụng thấp Vận dụng cao Tổng số câu theo chuyên đề 1 Hàm số 3 4 3 1 11   1,2,4 3,5,6,7 9,10,11 8  2 Mũ và Logarit 1 6 2 1 10   13 12,14,15,17,18,20 16,19 21  3 Nguyên hàm - Tích phân 1 3 3  7   22 23,25,26 24,27,28   4 Số phức 1 3 2  6   29 30,31,32 33,34   5 Khối đa diện - Mặt cầu mặt trụ 1 3 2 2 8   36 35,39,41 37,40 38,42  6 Phương pháp tọa độ không gian 2 3 3  8   43,44 45,46,47 48,49,50    Tổng số câu theo mức độ câu hỏi 9 22 15 4 50  Phần trăm kiến thức 52% 18% 22% 8% 100% Thứ sáu: Học sinh cần lưu ý một số hướng chính giải bài Toán trắc nghiệm Thứ bảy: Học sinh cần rèn luyện các yếu tố gì? - Nắm vững các kiến thức cơ bản. Đây là yếu tố tiên quyết nhất để có thể hoàn thành bài thi. - Hiểu rõ bản chất của từng khái niệm Toán học phổ thông. - Sử dụng thành thạo máy tính Casio. - Biết cách vận dụng linh hoạt các kiến thức đã học để xử lý các bài toán ở cấp độ vận dụng cao . Ví dụ bài toán tính lãi ngân hàng - Câu 21 Đề minh họa ra ngày 5/10/2016. - Rèn luyện thật nhiều với các dạng bài/dạng đề có cấu trúc tương tự đề minh họa để quen với áp lực phòng thi và rèn được phản xạ, từ đó có thể giải quyết câu hỏi trong một khoảng thời gian ngắn. Thứ tám: Quan niệm sai lầm Nhiều người thường hay quan niệm, trong đề thi trắc nghiệm, các phương án đúng trong đề thi sẽ được phân bổ đều cho các phương án A, B, C, D; nên nếu chỉ chọn một phương án xuyên suốt cho cả bài thi thì ta cũng sẽ đươc 25% tổng số điểm toàn bài. Vậy, chúng ta sẽ cùng phân tích xem nhận định/quan niệm trên sai lầm như thế nào. Đề thi sẽ được thiết kế theo kiểu chọn ngẫu nhiên từ hệ thống. Các câu hỏi và sự sắp xếp các phương án lựa chọn được xáo trộn trong quá trình chọn ngẫu nhiên từ hệ thống thành các đề thi. Do đó, với cùng một câu hỏi các học sinh khác nhau lại có đáp án đúng rơi vào các phương án khác nhau. Dựa vào đề mẫu mà học tủ: hiện nay, đề thi nằm hoàn toàn trong chương trình lớp 12. Vậy với một đề mẫu mà Bộ công bố gồm 50 câu không thể nêu hết các vấn đề. Vì vậy, khi thi chính thức, kiến thức có thể lệch với đề mẫu. Hơn nữa, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của internet, sự lan truyền và chia sẻ hệ thống các đề thi trên các trang mạng xã hội là con dao hai lưỡi. Bởi lẽ, đề thi và các tài liệu được biên soạn bởi rất nhiều các cá nhân, tổ chức, trong đó có rất nhiều nguồn không đáng tin cậy, phần lớn là biên soạn không có căn cứ rõ ràng và không được kiểm duyệt bởi một cơ quan có thẩm quyền. Do đó, nếu không có kiến thức vững vàng, không hiểu rõ cấu trúc đề thi và bản chất thì học sinh rất dễ bị tin và theo dẫn đến sai lầm trong cả quá trình học và luyện. Thứ chín: Chiến thuật làm bài thi trắc nghiệm Như đã phân tích trong phần 2, áp lực của học sinh khi làm đề thi trắc nghiệm là hoàn thành các câu hỏi theo thời gian phù hợp. Học sinh cần tạo cho mình một chiến thuật làm bài thi trắc nghiệm. Để có thể làm tốt và giành được điểm cao, các em cần lưu ý những điểm chính như sau: - Làm một lượt cả đề, với những câu dễ, chắc chắn về đáp án có thể khoanh luôn. Gặp câu khó, đừng quá mất thời gian mà hãy tạm bỏ qua và chuyển sang làm câu khác. Sau khi làm xong một lượt đề thi thì mới quay lại để làm tiếp câu đó. Làm được điều này sẽ giúp các em không bị bỏ sót và mất điểm ở những câu dễ do đã mất nhiều thời gian cho câu khó. Nên nhớ, dù là câu khó hay câu dễ thì học sinh chỉ có thể được tối đa 0,2 điểm cho 1 câu. - Đối với các câu hình học ở mức độ đơn giản cần hạn chế vẽ hình và nếu phải vẽ thì cũng không cần vẽ quá cầu kì vì sẽ rất tốn thời gian, cố gắng tưởng tượng là chính. - Ưu tiên làm trước các câu hỏi mà có sử dụng được máy tính Casio. - Tăng cường rèn luyện các dạng bài mà sử dụng kỹ năng loại trừ để tìm ra được đáp án. Thứ mười: Tài liệu quan trọng nhất là Sách giáo khoa lớp 12 Hiện nay, các tài liệu phục vụ thi trắc nghiệm khách quan rất nhiều; tuy nhiên, chưa thể đánh giá được vì độ phủ về kiến thức là quá rộng, có cả những phần ngoài chương trình thi. Vì vậy, mỗi tài liệu chỉ phù hợp với một phần của đề. Học sinh cần phải chọn lọc khi tham khảo, tránh ôm đồm và sa đà. Học sinh có thể tự học, tự ôn luyện sau khi được trang bị kiến thức ở trường. Tuy nhiên, các em nên lựa chọn các khóa học của các hệ thống giáo dục có uy tín, có kinh nghiệm dạy học và ôn, luyện thi đại học để việc ôn, luyện hiệu quả. Tiến sĩ Lê Đình Định Đại học Quốc gia Hà Nội (Cố vấn Hệ thống Giáo dục HOCMAI)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

220@@@Phương án thi THPT quốc gia 2017 sẽ được áp dụng ổn định trong các năm tiếp theo@@@(Dân trí) - Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, phương án tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sẽ được tiếp tục áp dụng trong các năm 2018, 2019 với những điều chỉnh hợp lý trên cơ sở rút kinh nghiệm tổ chức thi và tuyển sinh từng năm.@@@Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ Trong báo cáo về tình hình giáo dục gửi các đại biểu Quốc hội, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, đổi mới thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ, ngoài việc làm cho kỳ thi trở nên nhẹ nhàng, trung thực, khách quan hơn, còn tác động tích cực trong đổi mới cách dạy, cách học của các trường THPT từ đó nâng cao chất lượng đào tạo. Việc đổi mới phương thức thi từ tự luận sang trắc nghiệm không ảnh hưởng đến cách dạy, cách học cũng như sự chuẩn bị từ trước của thí sinh. Trên thực tế, từ năm 2007, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã triển khai thi trắc nghiệm 4 môn (Vật lí, Hóa học, Sinh học và Ngoại ngữ). Mười năm qua, phương thức thi này đã thể hiện đươc tính ưu việt trong công tác tổ chức thi cũng như về sự khách quan, chính xác của kết quả thi. Trong hướng dẫn nhiệm vụ năm học hàng năm, Bộ Giáo dục và Đào tạo đều yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo chỉ đạo các trường THPT thực hiện kiểm tra, đánh giá kết quả học học của học sinh bằng cả 2 hình thức: tự luận và trắc nghiệm. Vì vậy, thí sinh sẽ không gặp khó khăn gì khi đổi mới phương thức thi. Bộ trưởng Nhạ khẳng định: Phương án tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sẽ được tiếp tục áp dụng trong các năm 2018, 2019 với những điều chỉnh hợp lý trên cơ sở rút kinh nghiệm tổ chức thi và tuyển sinh từng năm, đồng bộ với quá trình đổi mới dạy học, kiểm tra đánh giá trong các nhà trường phổ thông, để từ năm 2020 trở đi được tổ chức ổn định đảm bảo sự tương thích với định hướng đổi mới chương trình giáo dục phổ thông đã được Chính phủ phê duyệt. Đề thi năm 2017 gồm các câu hỏi ở các cấp độ cơ bản phục vụ mục đích xét công nhận tốt nghiệp THPT và các câu hỏi phân hóa phục vụ mục đích xét tuyển ĐH, CĐ. Nội dung thi nằm trong chương trình lớp 12 THPT; năm 2018, nội dung thi nằm trong chương trình lớp 11 và lớp 12 THPT; từ năm 2019 trở đi, nội dung thi nằm trong chương trình cấp THPT. Bộ trưởng Nhạ cho rằng, với phương thức như vậy, các cơ sở giáo dục ĐH có thể yên tâm sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia để làm căn cứ tuyển sinh. Những trường có yêu cầu cao, trường có ngành đặc thù, năng khiếu có thể tổ chức kiểm tra, đánh giá năng lực chuyên biệt hay tổ chức thi môn năng khiếu theo quy định để lựa chọn được thí sinh vào học các ngành phù hợp. Năm 2017, thí sinh được đăng ký nhiều nguyện vọng Năm 2017, các trường có nhiều giải pháp lựa chọn phương thức để tuyển sinh, như: Xét tuyển dựa vào kết quả các bài thi THPT quốc gia; Sơ tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia hoặc dựa vào kết quả học tập ở cấp THPT kết hợp với thi đánh giá năng lực chuyên biệt của thí sinh; Xét tuyển dựa vào kết quả học tập ở cấp THPT; Phối hợp nhiều phương thức tuyển sinh. Năm 2017, để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, trong phương án thi, tuyển sinh, Bộ Giáo dục và Đào tạo vẫn dự kiến cho thí sinh đăng ký nhiều nguyện vọng, nhưng Bộ sẽ xây dựng phần mềm phần mềm xét tuyển chung giúp hỗ trợ các trường hạn chế bớt số lượng thí sinh “ảo”. Bộ cũng yêu cầu các trường phải chủ động có giải pháp khắc phục tình trạng thí sinh “ảo” như: xác định chỉ tiêu phù hợp với với năng lực đào tạo và nhu cầu của thị trường lao động; nâng cao chất lượng đào tạo; làm tốt hơn công tác truyền thông… Theo lãnh đạo Bộ GD&ĐT, những điều chỉnh trong phương án thi, tuyển sinh năm 2017 đã có sự thay đổi về cách tổ chức thi, môn thi, thời gian thi, chấm bài thi… Đây là những giải pháp khắc phục tình trạng học lệch, học tủ, phát huy năng lực, sở trường của học sinh. "Đổi mới thi, tuyển sinh liên quan đến hàng triệu thí sinh, là mối quan tâm của toàn xã hội. Bộ Giáo dục và Đào tạo đã cầu thị, lắng nghe những ý kiến hay, những giải pháp khả thi để xây dựng phương án tổ chức kỳ thi THPT quốc gia phù hợp nhất trong điều kiện hiện nay" - Bộ trưởng Nhạ cho hay. Đối với thí sinh đã tốt nghiệp THPT dự thi để lấy kết quả xét tuyển vào ĐH, CĐ có thể chọn thi các bài thi hoặc các môn thành phần của bài thi Khoa học tự nhiên hoặc bài thi Khoa học xã hội phù hợp với tổ hợp bài thi, môn thi xét tuyển vào ngành, nhóm ngành theo quy định của các trường ĐH, CĐ. Thí sinh được sử dụng kết quả thi THPT quốc gia để đăng ký xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ hệ chính quy năm 2017 theo quy định trong đề án tuyển sinh được các trường ĐH, CĐ công bố công khai.  Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

221@@@TPHCM: Kết quả tuyển dụng giáo viên sai quy trình được công nhận@@@(Dân trí) - UBND TPHCM vừa có quyết định cho phép công nhận kết quả tuyển dụng giáo viên năm học 2015-2016 thực hiện sai quy trình của huyện Hóc Môn nhằm giải quyết quyền lợi cho giáo viên.@@@Trước đó, ngày 5/10, trong buổi tiếp xúc với cử tri có sự tham dự của Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng, thầy giáo trẻ Trần Thái Châu (dạy tại trường THCS Phan Công Hớn, huyện Hóc Môn) phản ánh mình đã đi dạy được 15 tháng, trong đó có 12 tháng thử việc. Tuy nhiên, vì chưa có quyết định tuyển dụng viên chức nên nhà trường không có căn cứ để ra quyết định bổ nhiệm giáo viên. Trong suốt thời gian này, thầy Châu cũng không nhận được lương (2.110.000 đồng/tháng). Thầy phải ứng tiền từ nhà trường để duy trì cuộc sống. Cùng với thầy Châu, còn 52 trường hợp khác đã trúng tuyển trong kỳ thi tuyển dụng giáo viên năm 2015 của huyện Hóc Môn nhưng không được Sở Nội vụ đồng ý tuyển dụng. Nguyên nhân xảy ra “sự cố” này là do huyện thực hiện không đúng quy định thông báo tuyển dụng. Theo quy định tuyển giáo viên thì phải thông báo 3 kỳ nhưng huyện chỉ thông tin trên truyền thanh. Do chưa đúng quy trình nên phải chờ ý kiến từ Sở Nội vụ. Trong buổi tiếp xúc, ông Đinh La Thăng yêu cầu huyện Hóc Môn phải làm văn bản gửi Sở Nội vụ nhận lỗi và xin hứa rút kinh nghiệm lần sau sẽ làm tốt hơn. Giải quyết vụ việc, UBND TPHCM cho phép công nhận kết quả tuyển dụng sai quy trình này của huyện Hóc Môn. Thành phố cũng yêu cầu UBND huyện Hóc Môn rút kinh nghiệm một cách nghiêm túc việc không thực hiện đúng quy trình tuyển dụng. Sau này sẽ những trường hợp không thực hiện đúng quy định sẽ không được xét công nhận. Lê Đăng Đạt  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

222@@@Cô gái tuổi 18 giành học bổng 4,7 tỷ đồng trường nữ sinh hàng đầu Mỹ@@@(Dân trí) - Cô gái xinh xắn Trịnh Mai Chi xuất sắc giành học bổng trị giá 213.000 USD cho 4 năm (4,7 tỷ đồng) của trường ĐH khai phóng danh tiếng Wellesley College (Mỹ). Đặc biệt, đây là một ngôi trường nữ sinh với sứ mệnh mang đến nền giáo dục hàng đầu cho những người phụ nữ tương lai sẽ thay đổi thế giới.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Trịnh Mai Chi Sinh năm: 1998 Cựu học sinh lớp 12 chuyên Đức, THPT Chuyên Ngoại ngữ Hà Nội Thành tích nổi bật: - Học bổng 4 năm của trường ĐH Wellesley College khóa 2020 - Trưởng ban Thông tin Đoàn vụ BCH Liên chi đoàn THPT Chuyên Ngoại Ngữ 2014-2015 - Điểm trung bình học tập GPA 3 năm cấp 3 luôn đạt 9.4 - 9.5 - Thành viên Ban nội dung tạp chí THPT Chuyên Ngoại Ngữ - CNN Zoom, nhiệm kỳ 2013-2014 và 2014-2015 - Huy chương đồng cuộc thi “Action for Earth” – Hội thảo “Global Youth Summit 2015” - Giải nhất đồng đội triển lãm môi trường “Chance and Change 2014” của Water Wise Vietnam với dự án Water-Revol - Điểm SAT 2290/2400, TOEFL 112/120.  Nhận thấy Hoa Kỳ là quốc gia có nền giáo dục lý tưởng, Mai Chi quyết tâm chinh phục học bổng đại học sau khi tốt nghiệp cấp 3.  Quyết tâm và nỗ lực hành động Mai Chi bước vào lớp 10 chuyên tiếng Đức, trường THPT Chuyên Ngoại ngữ - ĐHQG Hà Nội với định hướng du học Đức sau khi tốt nghiệp phổ thông của bố mẹ. Tuy nhiên, sau một học kì, trong một lần tình cờ tìm hiểu về du học Mỹ, Chi nhận thấy đó là một đất nước có nền giáo dục tiên tiến hàng đầu nên em quyết định sẽ tìm học bổng để đến học tập tại quốc gia này. Học kỳ 2 năm lớp 10, Chi bắt đầu ôn luyện cho bài thi TOEFL và đến mùa hè mới làm quen với SAT. Vẫn theo học chuyên Đức đến hết những năm cấp 3, Mai Chi vừa giữ thành tích học tập tốt ở lớp với mức điểm trung bình học tập ở mức cao (9.4 – 9.5 điểm) vừa chinh phục các kì thi chuẩn hóa Mỹ để chuẩn bị hồ sơ nộp đại học Mỹ. Ham mê văn học và viết lách, Mai Chi là cây bút năng nổ trong ban nội dung, Tạp chí Chuyên Ngoại Ngữ - CNN Zoom từ năm lớp 10 và đã gắn bó với Zoom 2 năm (2013-2015), viết bài cho các số báo thường kì cũng như các tập san kỉ niệm lớn của trường. Em còn giữ vị trí Trưởng ban Thông tin Đoàn vụ BCH Liên chi đoàn THPT Chuyên Ngoại Ngữ nhiệm kì 2014-2015. Ngoài giờ học tập, nữ sinh xinh xắn dành nhiều tâm huyết cho các hoạt động tình nguyện, hoạt động ngoại khóa bảo vệ môi trường, vì trái đất xanh. Mai Chi cho hay, khi vào trường cấp 3 chuyên Ngoại Ngữ, em đã có cơ hội tham gia Câu lạc bộ từ thiện – CNN Shine và đồng hành cùng CLB trong việc dạy ngoại ngữ cho các em nhỏ chậm phát triển tại một trường mầm non. Bản thân không phải là một người quá năng nổ trong các hoạt động ngoại khóa, Mai Chi hầu như chỉ tham gia các hoạt đồng và dự án cộng đồng em thấy thú vị, ý nghĩa nhất.  Nhận thấy bản thân là người trầm tính, hướng nội, Chi chọn và tham gia số ít các hoạt động ngoại khóa em tâm đắc nhất ở lĩnh vực bảo vệ môi trường và năng lượng xanh.  “Dự án Water Revol để lắp thùng lọc nước đơn giản giúp cung cấp nước sạch cho người dân Xóm Nổi ven sông Hồng là hoạt động tình nguyện đầu tiên em tham gia, và là trải nghiệm thực sự nhen lên niềm đam mê của em đối với các dự án xã hội giúp đỡ cộng đồng”, Chi chia sẻ. Dự án ý nghĩa này đã giúp nhóm của Chi giành Giải nhất đồng đội triển lãm môi trường “Chance and Change 2014” của Water Wise Việt Nam. Mai Chi cũng từng tham dự hội thảo Global Youth Summit 2015 để tìm giải pháp cho việc tiết kiệm năng lượng và giành Huy chương đồng cho dự án “Water light-bulb” tại đây. Chi tâm sự: “Chủ yếu em thấy điều quan trọng nhất là hiểu bản thân mình, tập trung vào những thế mạnh hay sở thích của bản thân để biến chúng thành nét riêng hay điểm mạnh của hồ sơ. Đừng quá quan tâm đến việc đám đông đang làm vì nhiều khi việc đám đông làm không phù hợp với mình và cũng chưa chắc đã là việc tốt nhất. Như vấn đề hoạt động ngoại khoá, bây giờ không thiếu các bạn bảng thành tích hoạt động ngoại khoá vô cùng dày, vô cùng khủng. Em thì khá hướng nội và không thể làm được như thế. Nhưng em tập trung vào những mảng mà mình thích và có khả năng nhất, và quan trọng hơn là sau mỗi hoạt động đều chiêm nghiệm và rút ra nhiều bài học nhất có thể. Vì vậy, với một kinh nghiệm hoạt động ngoại khoá không quá dày, em vẫn có tư liệu để viết nhiều bài luận”.  Em tham gia hội thảo Global Youth Summit 2015 để tìm giải pháp cho việc tiết kiệm năng lượng và giành Huy chương đồng cho dự án “Water light-bub”.  Biết tận dụng sức mạnh của sự khác biệt Bài luận chính của cô gái Việt gửi trường đại học Mỹ xoay quanh việc gìn giữ và phát triển bản sắn văn hoá, mà cụ thể hơn là các nghệ thuật văn hoá truyền thống của Việt Nam trong thời đại hội nhập toàn cầu với những cơ hội học tập, tiếp thu từ nhiều nền văn hoá khác để hoà nhập và cả những nguy cơ bị đánh mất bản sắc, bị “hoà tan”. Hoàn thiện hồ sơ, Mai Chi gửi đến trường Wellesley College trong đợt nộp hồ sơ sớm có ràng buộc (ED) với mong muốn chắc chắn theo học ở đây nếu đựợc nhận. Quyết tâm nỗ lực đã giúp nữ sinh chuyên tiếng Đức hiện thực ước mơ du học Mỹ. Trường đại học top 3 nước Mỹ mà Mai Chi mong muốn theo học đã cấp học bổng trị giá 54.000 USD/ năm trong 4 năm học (trị giá 4,7 tỷ đồng) cho cô gái này. “Hãy biết tận dụng những khác biệt của mình” chính là một trong những kinh nghiệm chinh phục học bổng danh giá của cô gái Việt. “Em học chuyên Đức nên tiếng Anh không phải thế mạnh, và cũng không quen biết nhiều bạn bè hay nguồn thông tin về du học Mỹ. Nhưng ngược lại, biết nhiều hơn một ngoại ngữ cũng là một thế mạnh, và việc học tiếng Đức đã đem lại cho em cơ hội đi trao đổi học sinh tại một trường cấp 3 ở đất nước này, đem đến cho em nhiều phát hiện và nhìn nhận rất có giá trị đối với bài luận chính của em”, Chi nói.  Cô gái Việt đang tận dụng 2 năm đầu tại ĐH Wellesley để khám phá bản thân mình trước khi chọn chuyên ngành.  Khám phá, khẳng định nữ quyền Mai Chi cho biết, hiện tại em chưa quyết định sẽ theo một ngành học nào cụ thể và đang tận dụng 2 năm đầu để khám phá bản thân mình, thử sức trong nhiều lĩnh vực khác nhau mà em cảm thấy thích thú. Tạo điều kiện cho sinh viên thử sức với nhiều môn học và lĩnh vực khác nhau mà chưa phải quyết định chuyên ngành trong 2 năm đầu tiên cũng chính là một điểm rất đặc biết cảc trường đại học Liber Art (đại học khai phóng), và là một trong những lý do quan trọng khiến em chọn Mỹ là điểm đến của mình. Đặc biệt, ngôi trường Mai Chi quyết tâm chinh phục này ngay từ khi ra đời (năm 1875) đã là một trường đại học dành riêng cho nữ sinh, hoạt động vì sứ mệnh mang đến một nền giáo dục hàng đầu cho những người phụ nữ tương lai sẽ thay đổi thế giới. Đặc biệt bởi lẽ, ở thế kỉ 19, khi mà hầu như tất cả các trường đại học hàng đầu khác đều chỉ nhận nam giới vào học, Wellesley College đã tiên phong trong sứ mệnh khẳng định nữ quyền. “Đặc biệt hơn là đến tận bây giờ Wellesley vẫn là một trong số ít những trường ở Hoa Kỳ trung thành với sứ mệnh này (trong khi có những trường khác đã đổi thành nhận cả nam và nữ). Lớn lên ở một đất nước bị ảnh hưởng bởi tư tưởng phong kiến trọng nam, khinh nữ (và thực ra ở nhiều nơi trên thế giới vẫn vậy), việc em chọn nộp hồ sơ, được nhận và theo học tại Welleley thực sự là hành trình khám phá và khẳng định giá trị của bản thân mình là một người phụ nữ”, cô gái Việt 18 tuổi khẳng định.   Lệ Thu (Ảnh NVCC) Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

223@@@Phản hồi vụ học sinh giỏi quốc gia nhưng trượt ĐH viết tâm thư gửi Bộ trưởng Giáo dục@@@(Dân trí) - Theo chia sẻ của bà Trần Bích Thúy, Hiệu trưởng Trường PTDTNT cấp 2- cấp 3 Yên Minh (Hà Giang) với PV Dân trí vào ngày 5/11, em Đặng Thị Huyền - nguyên học sinh của trường, mặc dù đoạt giải quốc gia môn Địa lý nhưng trượt ĐH là do một số nguyên nhân, không đơn giản do “mù” thông tin như một số thông tin em trình bày qua báo chí.@@@Bất ngờ và rất tiếc nuối Ngày 5/11, thông qua báo chí, em Đặng Thị Huyền đã gửi bức thư đến Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ về việc vì sao mình đoạt giải quốc gia, kết quả thi THPT quốc gia thừa xét nguyện vọng khác nhưng bất ngời em bị trượt ĐH trong đợt xét tuyển ĐH, CĐ vừa qua. Trong thư Huyền viết: “Năm học 2015 - 2016, cháu học lớp 12 Trường PTDTNT cấp 2 - cấp 3 Yên Minh (Hà Giang). Cháu thi và đạt giải 3 môn Địa lý trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia. Trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2016, cháu đạt: văn 7,5 điểm; sử 7 điểm, địa 9 điểm. Tính thêm điểm cộng cháu được 27,5 điểm. Cháu làm hồ sơ xét tuyển vào học ngành luật của Trường ĐH Luật Hà Nội nhưng do gia đình cháu nằm ở vùng sâu, vùng xa, gia đình cháu rất khó khăn, đi lại vất vả, mạng lưới công nghệ thông tin không phát triển nên cháu không kịp thời cập nhật thông tin để gửi giấy báo điểm cho trường ĐH Luật. Cháu đã làm mất cơ hội học tập duy nhất của bản thân. Cháu viết thư này mong bác giúp đỡ cháu. Cháu cũng không biết nhờ ai giúp đỡ. Cháu xin cầu cứu bác, mong bác tạo điều kiện cho cháu thêm một cơ hội để cháu tiếp tục được theo học và đây cũng là cơ hội học tập duy nhất của cháu bởi gia đình cháu rất khó khăn. Chắc cháu không có cơ hội để năm sau thi tiếp. Mong bác giúp đỡ cháu”.  Theo như trình bày của Huyền trong thư, khi nhận được giấy báo điểm, em đã làm 2 bộ hồ sơ gửi xét tuyển vào 2 trường: ĐH Luật Hà Nội (nguyện vọng (NV) 1 vào ngành Luật kinh tế, NV 2 vào ngành Luật) và ĐH Sư phạm I Hà Nội, khoa Việt Nam học. Đến khi biết điểm chuẩn NV1 trường Luật không đủ (trường lấy 28 điểm) nhưng thừa điểm NV2 (trường lấy 26,25 điểm), thừa cả điểm vào khoa Việt Nam học, Trường ĐH Sư phạm, em cứ đinh ninh là mình đỗ, nhưng chờ mãi không thấy giấy báo. Khi tất cả các trường đều có giấy gọi nhập học, Huyền xác định là mình trượt. Nhân dịp được về Hà Nội dự lễ tuyên dương học sinh đạt thành tích xuất sắc trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia và kỳ thi THPT quốc gia vào ngày 4/11 vừa qua, Huyền đã trực tiếp gọi điện đến các trường mới biết nguyên nhân mình trượt là do em không nộp giấy báo điểm nên các trường đều cho rằng, đây là thí sinh ảo nên không gọi nhập học. Số điện thoại của Huyền không liên lạc được Ban đầu, Huyền lý giải, do gia đình mình thuộc vùng sâu vùng xa, gia đình không có điều kiện tiếp cận Internet nên không biết về việc xét tuyển nên trượt mất cơ hội. Tuy nhiên, khi trao đổi với PV Dân trí, Phó hiệu trưởng Trường PTDTNT cấp 2- cấp 3 Yên Minh (Hà Giang) cho biết, sự việc không đơn thuần như trình bày của em Huyền. Theo bà Trần Bích Thúy - Hiệu trưởng Trường PTDTNT cấp 2- cấp 3 Yên Minh, trước khi kì thi THPT quốc gia diễn ra, nhà trường đã tổ chức ít nhất 4 buổi tư vấn về kì thi. Trong đó, nhà trường nhắc đi nhắc lại rất kĩ các quy trình thi cử cũng như xét tuyển. Sang học kỳ 2, ít nhất nhà trường tổ chức khoảng 8 buổi tư vấn thi cử nữa, chưa kể một buổi giao lưu trực tuyến với Giám đốc Sở GD&ĐT dành cho học sinh lớp 12 mà bản thân Huyền cũng có mặt. Vậy nên, nếu nói Huyền không nắm kĩ thông tin khi các bạn trong trường đều nắm được là chưa xác đáng. Thứ hai, theo bà Thúy, ngay sau khi có thông tin điểm thi và việc xét tuyển của các trường, nhà trường liên lạc với Huyền thì số điện thoại em đăng kí với nhà trường không thể gọi được. Trao đổi với PV Dân trí, ông Vũ Văn Sử, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Giang cho hay, qua thông tin báo Dân trí đưa ra, ông đã có kiểm tra với nhà trường. Cơ bản, các em học sinh ở đây đều được tư vấn rất kĩ càng trước khi kì thi diễn ra. Nhà trường cũng tạo điều kiện tối đa để các em tiếp cận Internet nhưng thí sinh Huyền đã không có liên lạc. “Gần 6 nghìn HS lớp 12 của chúng tôi đều nắm được thông tin, tại sao mỗi em Huyền không biết? Tôi còn đích thân tổ chức Hội nghị trực tuyến về tuyển sinh cho toàn bộ HS lớp 12 để giải đáp toàn bộ thắc mắc. Trong đó, em Huyền cũng thuộc diện tham gia. Do đó, nếu nói em trượt do “mù” thông tin là chưa chính xác”, ông Sử khẳng định. “Trước khi kì thi diễn ra, chúng tôi đã có thông báo, tất cả học sinh nếu có nhu cầu, nhà trường đều tạo điều kiện tối đa để các em được truy cập Internet miễn phí. Nhiều học sinh đến đây để xin truy cập nhưng riêng Huyền, nhà trường không thấy em có bất cứ liên lạc nào về việc này. Còn thông tin em đăng kí với các trường ĐH, được những trường này gửi về địa chỉ email của riêng em nên nhà trường không thể nắm được”. Cũng theo bà Thúy, Huyền là một trong những học sinh học tốt nhất khóa. Theo kiểm tra của nhà trường, em cũng đã photo toàn bộ giấy tờ hồ sơ theo quy định để thi tuyển. Các vấn đề trong lớp học, em đều nắm rất nhanh nhưng không hiểu sao trong đợt xét tuyển này, em lại sơ suất để sự việc xảy ra như vậy. “Nhà trường rất bất ngờ và đáng tiếc”, trong câu chuyện với chúng tôi, cô Thúy nhiều lần nhắc đi nhắc lại điều đó. Huyền thừa nhận có lỗi Trao đổi với PV Dân trí, Đặng Thị Huyền cho biết, khi đoạt giải quốc gia, theo quy định, em được tuyển thẳng vào ngành Địa lý hoặc Địa lý địa chất. Tuy nhiên, do thích ngành khác hơn nên Huyền đã không sử dụng quyền tuyển thẳng mà tự đăng kí dự thi để vào ngành học mình yêu thích. Khi được hỏi về việc trong thời gian xét tuyển, số điện thoại em từng đăng kí với nhà trường có dùng được bình thường hay không, Huyền cho biết: “Không hiểu sao, số điện thoại đó của em không dùng được nữa. Đó là do lỗi của em”. Trả lời câu hỏi liên quan đến việc tại sao em không liên lạc với nhà trường khi gia đình khó khăn tiếp cận thông tin Internet? Tại sao em không chủ động theo dõi thông tin xét tuyển trên các website nhà trường như thông tin tư vấn của ngành giáo dục? Huyền im lặng một lúc và thừa nhận, mình đã có lỗi. Chia sẻ với chúng tôi sau khi gửi tâm thư, Huyền cho hay, hiện tại các nhà trường vẫn chưa có liên lạc gì với em. Nếu năm nay không đỗ, em đành ôn lại và thi vào năm sau.  Mỹ Hà (Email:myha@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

224@@@Bộ GD&ĐT phản hồi về Thông tư 22@@@(Dân trí) - “Quy định về hồ sơ đánh giá theo Thông tư 22 có sự thay đổi đáng kể. Theo đó, thay vì có 5 loại như trước đây, nay gồm có: Học bạ và Bảng tổng hợp kết quả đánh giá giáo dục của lớp. Trước khi thông tư 22 có hiệu lực, Bộ GD&ĐT sẽ quy định mẫu “Học bạ” và “Bảng tổng hợp kết quả đánh giá giáo dục của lớp”.@@@Trên đây là phản hồi của Bộ GD&ĐT trước ồn ào của dư luận khi cho rằng Thông tư 22 (TT22) ra đời sẽ thay thế Thông tư 30 (TT30) và có làm xáo trộn việc dạy/học. Vẫn áp dụng TT30 khi TT22 chưa có hiệu lực Dư luận đang băn khoăn: TT22 ra đời sẽ thay thế TT30? TT22 được ban hành có gây xáo trộn gì trong các hoạt động dạy - học và đánh giá học sinh tiểu học ở các nhà trường hiện nay? Bộ GD&ĐT ban hành TT22 nhằm sửa đổi, bổ sung một số quy định trong TT30 chứ không thay thế TT30. Do đó, khi TT22 có hiệu lực (từ ngày 06/11/2016), việc đánh giá học sinh tiểu học thực hiện theo các quy định của Thông tư 30 và những sửa đổi, bổ sung được quy định trong TT22, thể hiện trong văn bản hợp nhất số 03/VBHN-BGDĐT ngày 28/9/2016 Thông tư đánh giá học sinh tiểu học của Bộ GD&ĐT. Thực tế chỉ có một số điểm được sửa đổi, bổ sung nhằm giúp cho giáo viên, nhà trường dễ dàng thực hiện hơn, khắc phục những khó khăn đã gặp phải khi thực hiện TT30 trong thời gian qua. Các tư tưởng nhân văn: đánh giá thường xuyên bằng nhận xét, không so sánh học sinh này với học sinh khác, đánh giá vì sự tiến bộ của học sinh,… trong TT30 vẫn được kế thừa và phát triển trong TT22. Trong thời gian TT22 chưa có hiệu lực, giáo viên vẫn đánh giá học sinh tiểu học theo TT30. Thời điểm TT22 có hiệu lực (ngày 6/11/2016) cũng chính là thời điểm chuẩn bị cho việc đánh giá giữa học kì I theo kế hoạch thời gian năm học 2016-2017. Do đó, việc ban hành TT22 sẽ không gây xáo trộn gì trong các hoạt động dạy - học và đánh giá học sinh tiểu học ở các nhà trường.  Tại sao việc đánh giá định kỳ đối với từng môn học, hoạt động giáo dục và từng năng lực, phẩm chất lại theo ba mức? TT30 quy định đánh giá học sinh về học tập theo hai mức: Hoàn thành hoặc Chưa hoàn thành. Qua thực tiễn cho thấy việc quy định như vậy phần nào chưa động viên được những học sinh hoàn thành nhiệm vụ học tập, hoạt động giáo dục ở mức độ tốt, mức cao hơn so với yêu cầu chuẩn kiến thức, kĩ năng. Mặt khác, tâm lí cha mẹ học sinh vẫn còn băn khoăn con mình đã hoàn thành nhưng muốn biết hoàn thành ở mức nào. Để khắc phục tình trạng trên, TT22 quy định việc đánh giá định kì đối với từng môn học, hoạt động giáo dục được lượng hoá thành ba mức Hoàn thành tốt, Hoàn thành, Chưa hoàn thành. Việc quy định như vậy nhằm xác định rõ mức độ hoàn thành nhiệm vụ học tập của học sinh so với chuẩn kiến thức, kĩ năng để động viên học sinh phấn đấu trong học tập, để cả giáo viên và học sinh cùng điều chỉnh hoạt động, phương pháp dạy và học, đồng thời giúp cha mẹ học sinh nắm bắt rõ hơn mức độ đạt được của con mình và có biện pháp giúp đỡ để các em tiếp tục vươn lên. Cùng với mục đích trên, TT22 quy định việc đánh giá từng năng lực, từng phẩm chất học sinh theo ba mức: Tốt, Đạt và Cần cố gắng thay cho hai mức quy định trong TT30 là Đạt, Chưa đạt. Cũng tương tự như đánh giá từng môn học, hoạt động giáo dục, việc lượng hóa thành 3 mức như vậy sẽ giúp giáo viên, cán bộ quản lý, cha mẹ học sinh xác định được mức độ hình thành, phát triển từng năng lực, từng phẩm chất sau một giai đoạn rèn luyện, phấn đấu của học sinh. Từ đó giáo viên, nhà trường, cha mẹ học sinh có những biện pháp kịp thời giúp đỡ học sinh phát huy những điểm tích cực, khắc phục những hạn chế để ngày một tiến bộ hơn. Nhiều điều chỉnh trong khen thưởng cuối năm Tại sao trong TT22 có quy định thêm bài kiểm tra định kì giữa học kì đối với môn Tiếng Việt và môn Toán ở lớp 4, lớp 5? Ở khối lớp 4, lớp 5 cần có thêm bài kiểm tra giữa học kì đối với môn Tiếng Việt và môn Toán bởi: Lớp 4, lớp 5 là các lớp cuối cấp tiểu học. Các khối lớp này so với các khối lớp 1, lớp 2, lớp 3 có yêu cầu kiến thức, kĩ năng cơ bản ở mức sâu hơn, khái quát hơn, tường minh hơn. Thứ hai, môn Tiếng Việt và môn Toán ở các khối lớp này là hai môn học công cụ, chiếm nhiều thời lượng hơn so với các môn học khác. Thứ 3, việc có thêm bài kiểm tra định kì nhằm tạo điều kiện cho học sinh quen dần với cách kiểm tra đánh giá ở cấp trung học cơ sở và các cấp học cao hơn. Vậy theo quy định về hồ sơ đánh giá và việc ghi chép của giáo viên theo TT22 có gì thay đổi? Quy định về hồ sơ đánh giá theo TT22 có sự thay đổi đáng kể. Theo đó, thay vì có 5 loại như trước đây, nay gồm có: Học bạ và Bảng tổng hợp kết quả đánh giá giáo dục của lớp. Bộ GD&ĐT sẽ quy định mẫu “Học bạ” và “Bảng tổng hợp kết quả đánh giá giáo dục của lớp” trước khi Thông tư 22 có hiệu lực. Đối với Học bạ học sinh đang dùng được tiếp tục sử dụng và có điều chỉnh cho phù hợp với nội dung theo TT22 (sẽ được hướng dẫn cụ thể trong khi tập huấn). Trong đánh giá thường xuyên, để có thời gian nhiều hơn dành cho đổi mới phương pháp dạy học và quan tâm, hỗ trợ giúp đỡ học sinh trong quá trình học, thay vì “hàng tháng, giáo viên ghi vào sổ theo dõi chất lượng giáo dục” như trước đây, nay ngoài việc dùng lời nói chỉ ra cho học sinh biết được chỗ đúng, chưa đúng và cách sửa chữa, khi cần thiết giáo viên viết nhận xét hay những lưu ý đối với học sinh có nội dung chưa hoàn thành hoặc có khả năng vượt trội trong học tập và rèn luyện. Tại thời điểm giữa và cuối mỗi học kì, giáo viên ghi kết quả đánh giá vào Bảng tổng hợp kết quả đánh giá giáo dục của lớp. Tại thời điểm cuối năm học, giáo viên chủ nhiệm ghi kết quả đánh giá học sinh vào Học bạ. Việc khen thưởng học sinh theo TT22 có những điểm mới nào? TT22 có những điều chỉnh trong nội dung khen thưởng cuối năm học. Theo đó, học sinh hoàn thành xuất sắc các nội dung học tập và rèn luyện: kết quả đánh giá các môn học đạt Hoàn thành tốt, các năng lực, phẩm chất đạt Tốt; bài kiểm tra định kì cuối năm học các môn học đạt 9 điểm trở lên; Học sinh có thành tích vượt trội hay tiến bộ vượt bậc về ít nhất một môn học hoặc ít nhất một năng lực, phẩm chất được giáo viên giới thiệu và tập thể lớp công nhận; Như vậy, tinh thần đổi mới của TT30 vẫn được tiếp tục kế thừa trong các quy định về khen thưởng trong TT22 (khen thưởng các học sinh tiến bộ vượt bậc về từng nội dung đánh giá). Song đã quy định rõ ràng hơn về tiêu chí để khen thưởng học sinh hoàn thành xuất sắc các nội dung học tập và rèn luyện. Các quy định như vậy sẽ cụ thể hơn, giúp cho giáo viên và nhà trường thuận lợi trong việc khen thưởng học sinh, đồng thời vẫn đảm bảo yêu cầu không gây áp lực cho học sinh, cha mẹ học sinh và khắc phục được bệnh thành tích trong giáo dục. Bộ GD&ĐT  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

225@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề | trang 4@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. - trang 4@@@Quảng Nam: TPHCM: Đà Nẵng: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

226@@@Thứ trưởng Bộ Giáo dục: Bạo lực học đường làm đau lòng những người làm giáo dục@@@(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa: “Mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội”.@@@Tại sao tình trạng bạo lực học đường hiện nay diễn ra ngày càng nghiêm trọng, nguyên nhân từ đâu đã được nhiều chuyên gia giáo dục, nhà tâm lý phân tích. Dưới đây là ý kiến trao đổi của thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa về vấn đề này với phóng viên Dân trí.  Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa Xử lý nghiêm khắc các cán bộ, giáo viên để học sinh đánh nhau Tình trạng bạo lực học đường hiện nay vẫn xảy ra ở một số địa phương vì vừa qua có rất nhiều trường hợp học sinh đánh nhau với mức độ khiến nhiều người "phải suy nghĩ". Khi đọc và xem những Clip học sinh đánh nhau như vậy, Thứ trưởng nhìn nhận về về vấn đề này thế nào? Có thể nhận thấy tình trạng bạo lực học đường hiện nay đang diễn ra hết sức phức tạp, chỉ vì những chuyện nhỏ nhặt thường ngày mà các em đã ứng xử với nhau thiếu lòng nhân ái, trái với chuẩn mực đạo đức xã hội, truyền thống đạo lý của dân tộc Việt Nam. Không chỉ là các em học sinh nam đánh nhau, mà còn xảy ra khá nhiều vụ học sinh nữ đánh nhau hội đồng, với những cử chỉ thô bạo, nhiều vụ việc đã gây ra hậu quả rất nghiêm trọng. Bên cạnh đó, nhiều học sinh thiếu ý thức, vô cảm trước những hành vi bạo lực, không can ngăn mà còn sử dụng điện thoại di động để quay video clip và đưa lên mạng xã hội như một sự cổ súy cho những hành vi bạo lực này. Tính chất và mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội. Tình trạng bạo lực học đường làm ảnh hưởng tới môi trường giáo dục, môi trường xã hội, gây mất an ninh trật tự, an toàn xã hội, vì vậy chúng ta cần phải có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn, hạn chế và tiến tới chấm dứt nó. Thưa thứ trưởng, sau mỗi sự việc trên, Bộ GD&ĐT đã có những chỉ đạo thế nào tới các địa phương có học sinh đánh nhau? Ngay khi tiếp nhận được các thông tin liên quan đến học sinh đánh nhau, Bộ đã liên hệ trực tiếp và có văn bản chỉ đạo Sở GD&ĐT khẩn trương kiểm tra nắm tình hình, phối hợp với các cơ quan chức năng địa phương xử lý vụ việc theo quy định pháp luật, đảm bảo đủ sức răn đe và giáo dục học sinh. Đồng thời, phối hợp với các cấp, các ngành xử lý nghiêm khắc các cán bộ, giáo viên thiếu tinh thần trách nhiệm, buông lỏng trong quản lý, giáo dục học sinh, để xảy ra các vụ việc học sinh đánh nhau; tăng cường sự phối hợp liên ngành và phối hợp với gia đình trong việc quản lý, giáo dục học sinh. Tổ chức ổn định tình hình nhà trường, ổn định tâm lý cho học sinh, thường xuyên quan tâm, nắm bắt tình hình tư tưởng, đạo đức học sinh, tổ chức rút kinh nghiệm trong công tác quản lý, có giải pháp ngăn chặn, không để tái diễn tình trạng bạo lực học sinh trên địa bàn và báo cáo kịp thời diễn biến vụ việc để chỉ đạo, xử lý. Một số thầy cô giáo cũng chưa thực sự là tấm gương sáng cho học sinh noi theo Nhiều ý kiến cho rằng, tình trạng bạo lực học đường xảy ra, phần quan trọng nhất từ phía nhà trường là chưa chú trọng tới giáo dục đạo đức học sinh; cần có nhiều hoạt động giáo dục quan tâm tới tâm lý của các em, sự sâu sát của giáo viên chủ nhiệm hơn nữa...và cả sự vào cuộc cao hơn là trách nhiệm của chính quyền địa phương, Thứ trưởng nghĩ sao? Bạo lực học đường xuất phát từ nhiều nguyên nhân, trước hết là các em học sinh chưa được giáo dục đầy đủ về đạo đức, nhân cách, lối sống, chưa có đủ kỹ năng để ứng phó và giải quyết các tình huống xảy ra hàng ngày; sự thay đổi tâm sinh lý lứa tuổi, luôn muổn khẳng định mình, cũng có thể dẫn đến những hành vi lệch lạc, thiếu kiểm soát, thiếu kiềm chế. Nguyên nhân từ giáo dục gia đình, một số bố mẹ thiếu quan tâm đến con cái, không thường xuyên theo dõi, nắm bắt tâm tư nguyện vọng, những diễn biến tâm lý, tình cảm của con cái để kịp thời uốn nắn những lệch lạc, hướng con em theo một con đường tốt đẹp. Nguyên nhân từ phía xã hội, mặt trái của nền kinh tế thị trường tác động đến tâm lý, tình cảm của học sinh, các em rất dễ bị cuốn theo lối sống thực dụng, đua đòi, thiếu lành mạnh, hành vi bạo lực từ mạng internet, phim ảnh, game online. Ở một số địa phương, chưa có sự phối hợp, chỉ đạo quyết liệt, huy động sức mạnh của toàn bộ hệ thống chính trị vào cuộc trong việc làm trong sạch môi trường xã hội, tấn công tội phạm, ngăn chặn hành vi bạo lực và phối hợp chặt chẽ với nhà trường trong việc quản lý, giáo dục học sinh...  Không “nộp tô” cho bạn nên nam sinh bị đánh hội đồng và tè bậy trước mặt Theo bà nguyên nhân nào là quan trọng nhất? Một trong những nguyên nhân quan trọng là từ giáo dục trong nhà trường: Nội dung chương trình giáo dục đạo đức - công dân có phần còn nặng về lý thuyết, ít liên hệ với thực tiễn và việc ứng xử với những tình huống cụ thể, phương pháp giảng dạy còn chậm được đổi mới, chưa cuốn hút học sinh. Phương thức tổ chức hoạt động ngoài giờ lên lớp, hoạt động ngoại khóa chưa phù hợp, chưa có nhiều hoạt động trải nghiệm để giúp học sinh nhận thức được các bài học về giá trị của lòng nhân ái, bao dung, giá trị của sự tôn trọng và trách nhiệm của bản thân, nhận diện và lên án các hành vi bạo lực... Vai trò của các tổ chức Đoàn, Hội, Đội trong một số nhà trường chưa được phát huy, giáo viên chủ nhiệm chưa thực sự sâu sát với học trò, chưa thường xuyên liên hệ với gia đình để quản lý, giáo dục học sinh; một số thầy cô giáo cũng chưa thực sự là tấm gương sáng cho học sinh noi theo. Bạo lực học đường do nhiều nguyên nhân, diễn ra ở nhiều địa bàn, vì vậy rất cần có sự quan tâm vào cuộc quyết liệt của nhà trường, gia đình và xã hội. Trong đó, chính quyền địa phương đóng vai trò hết sức quan trọng trong việc chỉ đạo các lực lượng trên địa bàn chung tay làm trong sạch môi trường xã hội, môi trường giáo dục xung quanh nhà trường; phối hợp quản lý - giáo dục học sinh. Đặc biệt là chỉ đạo các ban ngành, tổ chức, đoàn thể trên địa bàn phối hợp với nhà trường, gia đình trong quản lý và giáo dục học sinh cá biệt, học sinh có hoàn cảnh đặc biệt. Có như vậy thì việc ngăn chặn, đẩy lùi vấn nạn bạo lực học đường mới có hiệu quả. Xây dựng và thực hiện bộ quy tắc về văn hóa ứng xử trong trường học Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được bạo lực học đường vẫn xảy ra hiện nay? Bộ GD&ĐT sẽ có những giải pháp riêng nào? Để ngăn chặn, đẩy lùi và từng bước chấm dứt tình trạng bạo lực học đường rất cần sự chung tay của toàn xã hội, đặc biệt là sự phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường, gia đình và các cấp các ngành, các tổ chức đoàn thể xã hội để xây dựng môi trường giáo dục nhà trường, môi trường giáo dục gia đình, môi trường xã hội lành mạnh, không bạo lực, tạo điều kiện cho học sinh được phát triển hài hòa thể chất, trí tuệ và tâm hồn đạo đức trong sáng và lành mạnh. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo các sở giáo dục và đào tạo, cơ sở giáo dục thực hiện đồng bộ các giải pháp về giáo dục, tuyên truyền, quản lý và tăng cường phối hợp với các ngành chức năng để phòng ngừa, ngăn chặn tình trạng học sinh đánh nhau. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo triển khai thực hiện hiệu quả Đề án “Tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống cho thanh niên, thiếu niên và nhi đồng giai đoạn 2015-2020” theo Quyết định số 1501/2015/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Chỉ đạo triển khai đổi mới nội dung, chương trình và phương pháp giảng dạy môn học Giáo dục công dân, môn học đạo đức theo Đề án đổi mới chương trình giáo dục phổ thông đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; đưa môn Giáo dục công dân thành môn thi tốt nghiệp THPT trong năm 2017. Tăng cường công tác giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, giáo dục giá trị sống thông qua giảng dạy tích hợp vào các môn học, thông qua việc tổ chức các hoạt động trải nghiệm, đẩy mạnh triển khai công tác tham vấn, tư vấn tâm lý học đường; Xây dựng và thực hiện bộ quy tắc về văn hóa ứng xử trong trường học. Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng và trình Chính phủ ban hành Nghị định Quy định môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng chống bạo lực học đường. Cùng với đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các bộ, ban, ngành Trung ương tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn về phổ biến giáo dục pháp luật, phòng chống tác hại của trò chơi trực tuyến có nội dung bạo lực và không lành mạnh; đảm bảo an ninh, trật tự, phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật khác trong ngành Giáo dục. Tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng các nhà trường; Quan tâm việc bồi dưỡng và tôn vinh, khen thưởng các tấm gương học sinh, sinh viên tiêu biểu; các giáo viên chủ nhiệm, giáo viên Đoàn, Đội, các tổ chức, cá nhân làm tốt công tác giáo dục học sinh và bảo đảm an ninh, trật trường học. Với những giải pháp quyết liệt, đồng bộ của ngành Giáo dục và sự nỗ lực vào cuộc, chung tay của các cấp, các ngành, địa phương, tôi tin tưởng trong thời gian tới tình trạng bạo lực học đường sẽ được ngăn chặn, đẩy lùi. Xin trân trọng cám ơn Thứ trưởng! Hồng Hạnh (thực hiện)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

227@@@Theo đuổi ngành sáng chế ở Việt Nam liệu có tương lai?@@@(Dân trí) - Nhiều bạn học sinh cấp 3 muốn lựa chọn con đường nghiên cứu sáng chế thường bị bố mẹ ngăn cản với các lí do làm khoa học sáng chế là khổ, nghèo, viển vông và chưa kể, người làm nghề này có gì đó… "hâm hâm”, “mát mát".@@@Chưa nói đến điều kiện, môi trường hỗ trợ sáng chế ở Việt Nam còn nhiều khó khăn thì một rào cản khá lớn đối với các bạn trẻ muốn theo đuổi đam mê làm khoa học nghiên cứu sáng chế chính là sự phản đối của gia đình và những nỗi lo lắng, băn khoăn của bản thân các em. Ba diễn giả đang công tác trong lĩnh vực nghiên cứu, sáng chế là anh Lê Anh Tiến, thầy Nguyễn Công Toản và anh Trần Vũ Tuấn Phan đã trực tiếp giải đáp khúc mắc, chia sẻ kinh nghiệm để theo đuổi, “sống sót”, thành công trong nghề tại Ngày hội sáng chế trẻ do Young Makers Vietnam tổ chức sáng 6/11. Ba diễn giả định hướng thông tin cho các bạn trẻ tại phần Bàn tròn thảo luận của Ngày hội sáng chế trẻ. Đi theo con đường nào sau khi tốt nghiệp? Trả lời câu hỏi “Các bạn học khoa học sáng chế có thể đi theo con đường nào sau khi tốt nghiệp?”, nhà sáng chế trẻ Lê Anh Tiến (Giải thưởng Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2016) khẳng định, cùng với đòi hỏi của thời đại mới và xu thế toàn cầu, trong tương lai ngành sáng chế ở Việt Nam sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ. Theo anh Tiến, các bạn trẻ theo đuổi sâu về sáng chế có rất nhiều lựa chọn như làm kỹ sư, tích lũy kinh nghiệm để có thêm nhiều sáng chế hoặc cũng có thể trở thành một nhà kinh tế… Ngành sáng chế là ngành rộng, có mặt trong nhiều lĩnh vực đời sống xã hội và do đó, người làm sáng chế không lo thiếu “đất” để hành nghề. “Nếu các bạn theo đuổi ngành sáng chế, mình đảm bảo 100% các bạn không phải lo về vấn đề thất nghiệp sau khi ra trường”, nhà sáng chế Lê Nhật Tiến nhấn mạnh. Bản thân anh Tiến tham gia vào lĩnh vực này từ cấp 3 và đã đi làm cho một số công ty ngay từ lúc chưa có khái niệm về sáng chế, chưa có bằng tốt nghiệp cấp 3. Hiện nay, anh Tiến đang có công việc “rất tuyệt vời liên quan đến sáng chế nhờ công sức cố gắng từ những năm cấp 3”. Theo anh Tiến, “các công ty lớn không quan trọng bằng cấp của bạn thế nào; quan trọng là bạn đam mê sáng tạo các sản phẩm ra sao và sản phẩm của bạn có phù hợp với thị trường hay không?”. Anh Lê Anh Tiến, Nhà sáng chế trẻ, Giải thưởng Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2016. Cần định hướng rõ bản thân làm sáng tạo vì đam mê, tiền hay danh vọng… Những khó khăn nảy sinh trong quá trình theo đuổi khoa học sáng chế là vô vàn từ khách quan như điều kiện xã hội, sự phản đối của gia đình, áp lực học hành thi cử ở trường đến chủ quan như năng lực chuyên môn, năng lực tài chính của bản thân… Làm sao để vượt qua các khó khăn, thách thức ấy? Anh Trần Vũ Tuấn Phan, Giám đốc Trung tâm ươm tạo công nghệ và doanh nghiệp khoa học công nghệ, Viện Ứng dụng Công nghệ (Bộ KH&CN) cho rằng, khi định hướng được bản thân làm khoa học vì điều gì thì bạn trẻ sẽ có câu trả lời, có động lực để đi tiếp hay dừng lại. Bản thân là người nghiên cứu khoa học, anh Phan thấu hiểu nỗi gian khổ khi theo con đường này. Một trong số đó là cảm nhận rõ rệt về sự cô đơn của người làm nghiên cứu khoa học chuyên nghiệp khi gia đình không ủng hộ; bạn bè, người thân không ai hiểu mình làm gì trong lĩnh vực của mình hay đơn giản là sự kiên trì ngày ngày “cắm mặt” trong phòng thí nghiệm. Với câu hỏi “tìm kiếm sự hỗ trợ, tài trợ từ các tổ chức, cơ quan nào để làm sáng chế”, anh Phan trước tiên nhắn nhủ các bạn trẻ rằng, các bạn cần định hướng rõ bản thân làm sáng tạo vì đam mê, vì tiền hay vì danh vọng nào đó… “Nếu các bạn tìm tòi những thứ xung quanh mình để có sáng kiến phục vụ cuộc sống thì các bạn sẽ không quan tâm đến việc người ta hỗ trợ các bạn cái gì mà các bạn làm vì mọi người xung quanh mình. Và mình nghĩ, nếu bạn làm vì lí do như vậy thì tỉ lệ thành công sẽ cao hơn rất nhiều so với rằng làm vì có đơn vị, tổ chức nào hỗ trợ”, anh Phan chia sẻ. Anh Trần Vũ Tuấn Phan, Giám đốc Trung tâm ươm tạo công nghệ và doanh nghiệp khoa học công nghệ, Viện Ứng dụng Công nghệ, Bộ KHCN. Anh Phan cho biết, các chương trình hỗ trợ người làm nghiên cứu của Bộ KH&CN, Chính phủ cũng rất nhiều: “Hàng năm Bộ KH&CN có tiền sự nghiệp khoa học cho các đề tài nghiên cứu của các nhà nghiên cứu từ 400-500 tỉ, một con số khá lớn, đủ để triển khai một số xuất phát điểm của ý tưởng ban đầu. Các bạn thậm chí cũng có thể đăng ký đến vài trăm tỉ nhưng phải là chương trình rất lớn”. Ngoài ra, cũng có rất nhiều sân chơi của nhà nước, các công ty dành cho các bạn đam mê khoa học nghiên cứu và sáng chế. Thầy Nguyễn Công Toản, giáo viên Vật lý trường THPT Chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội, nhà sáng lập Trung tâm thí nghiệm Vật lí Edison nhấn mạnh, tất cả sáng chế bắt nguồn từ yêu thích, đam mê và có thể tiến hành ở ngay trong chính căn phòng nhỏ, trong nhà, trường, lớp của các học sinh và nếu có đam mê thực sự, các em hoàn toàn có thể khắc phục được khó khăn và theo đuổi con đường sáng tạo. Thầy Toản cho rằng, các bạn học sinh hiện nay có thuận lợi là sinh ra trong một xã hội đã phát triển đến một giai đoạn mới và các em được tạo nhiều điều kiện, cơ hội để phát triển. “Nghiên cứu, sáng chế khoa học không có gì cao siêu; thực ra rất đơn giản, bắt đầu từ những điều bình thường, nhỏ nhặt và đời sống nhất. Hãy bắt đầu từ những cái nhỏ nhất, gần gũi nhất để tích lũy kỹ năng, kinh nghiệm và từ đó, các em có thể làm những điều khổng lồ. Một đời người sáng chế đôi khi chỉ cần làm được một cái mới thực thụ đã là thành công và có thể trở nên giàu có rồi”, thầy Toản nói. Thầy Nguyễn Công Toản, giáo viên Vật lý trường THPT Chuyên ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐHQGHN, nhà sáng lập Trung tâm thí nghiệm Vật lí Edison. Làm thế nào để tạo ra thu nhập từ chính niềm đam mê sáng chế? Với bản thân nhà sáng chế trẻ Lê Nhật Tiến, câu hỏi “Có nhiều người lo ngại việc sáng tạo là viển vông, không thể lo được cho bản thân, gia đình, xã hội. Các bạn trẻ đam mê sáng chế nên làm thế nào để tạo ra thu nhập từ chính niềm đam mê của mình?” là một câu hỏi cực khó vì khi bắt tay vào sáng chế, giai đoạn đầu chưa thể sinh ra khả năng tài chính và hơn nữa, các bạn cũng không có bất kì một chứng mình nào để xin các nguồn hỗ trợ. “Theo như kinh nghiệm của mình là phải biết phân chia thời gian hợp lý, ngoài làm ở phòng thí nghiệm hay đi nghiên cứu cần có kế hoạch ngắn hạn là làm công việc part-time để hỗ trợ kinh phí cho việc sáng chế”, anh Tiến chia sẻ. Ngoài ra, anh Tiến cũng mách các bạn trẻ làm sáng chế mẹo tham khảo các quỹ hỗ trợ uy tín hàng năm từ các tổ chức phi chính phủ (ví dụ Quỹ sáng chế Newton). Dù số tiền hỗ trợ không nhiều nhưng số tiền vài triệu có thể giúp các bạn cải tiến hoàn thiện sản phẩm hơn. Và để thành công, anh Tiến cho rằng yếu tố quan trọng là “phải làm nhiều hơn người khác” và chịu vất vả hơn nhiều người khác trước khi muốn gặt hái “trái ngọt”. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

228@@@“Hãy đợi thay sách giáo khoa rồi đổi mới thi cử”@@@(Dân trí) - Bộ GD&ĐT vừa có dự thảo về đổi mới phương án thi năm 2017, trong đó có 3 bài thi bắt buộc là Toán, Văn, Ngoại ngữ; 2 bài thi còn lại là tổng hợp các môn khoa học xã hội và khoa học tự nhiên. Như vậy là lại sắp đổi mới phương án thi THPT quốc gia lần nữa. Giáo viên và học sinh không thể trở tay kịp, khi mỗi năm mỗi khác.@@@Bạn đọc viết: Hai năm liên tiếp (tính từ năm học 2014-2015 và năm học 2015-2016 tới nay) thì giáo viên chúng tôi và học sinh giống như những con “chuột bạch” để thí điểm cho 2 phương án thi ở 2 năm hoàn toàn khác nhau, năm nay tiếp tục là năm thứ 3 rơi vào tình cảnh tương tự. Thiết nghĩ, đổi mới trong giáo dục rất quan trọng để nâng cao dân trí, đào tạo và phát triển nhân tài, góp phần đưa đất nước đi lên nhưng cách làm hiện tại của Bộ Giáo dục chưa thật sự hợp lí và đáp ứng lòng mong mỏi của học sinh, giáo viên và xã hội. Việc làm giáo dục cũng giống như xây một ngôi nhà, cái móng không chắc và những viên gạch không tốt thì người thợ xây tài giỏi hay kết cấu thế nào thì vẫn là một ngôi nhà chất lượng không đảm bảo. Tại sao chúng ta chưa thay sách giáo khoa, chưa đổi mới phương pháp dạy học thật sâu, thật kĩ rồi mới đến đổi mới phương pháp thi cử, tuyển sinh? Phải chăng, cách làm của Bộ có thể giảm tải được một số vấn đề, giảm được chi phí, đi lại… trong một chừng mực nào đó chứ chất lượng thật trong giáo dục thì chưa thể có sự dịch chuyển đáng kể? Thử hỏi cứ với cách dạy cũ, với cứ chừng đó đơn vị kiến thức trong sách giáo khoa thì cách ra đề, chung hay riêng, 2 trong 1 hay thế nào đi chăng nữa thì khó lòng mà có những kì thi chất lượng, đảm bảo và đánh giá đúng năng lực học sinh một cách toàn diện được. Năm học 2016-2017 này, giáo viên chúng tôi lại tiếp tục lo lắng, thấp thỏm vì không biết cái phương án mới, cách ra đề tổ hợp các môn tự nhiên và xã hội như thế nào nữa để mà dạy cho học sinh. Chúng tôi chưa kịp thích ứng với cái cũ, phương án cũ thì Bộ lại sắp triển khai phương án mới, không có cách nào khác, chúng tôi lại “ứng phó” mà thôi. Bất kỳ sự thay đổi mới mẻ nào cũng nhận được những suy nghĩ trái chiều từ dư luận xã hội. Đặc biệt trong việc dạy học thì đổi mới là điều rất khó để thích nghi. Đổi mới giáo dục để phù hợp với xã hội là điều tốt, nhưng tôi hy vọng những vị đứng đầu ngành giáo dục hãy đặt bản thân vào tâm thế của những người dạy và học để hiểu rõ hơn thời cuộc. Một năm học mới nữa lại bắt đầu, liệu rằng nền giáo dục sẽ đi về đâu trong một chiến lược thay đổi liên tục này? Giáo viên và học sinh chúng tôi không hoang mang, không lo lắng sao được? Lê Thạch Thi (Quảng Nam) Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn!   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

229@@@Giúp con vượt qua bạo lực học đường theo cách “mẹ Hổ”@@@(Dân trí) - Hai con của chị từng bị bạn bè bắt nạt; bị giáo viên đánh bầm mông, phạt đứng lên ngồi xuống cả 100 cái hay nhạo báng, sỉ nhục trước lớp…@@@Theo sát để biết các nắm vấn đề của con, cho con biết quyền của mình, quyền của các thầy cô được làm và không được quyền làm gì. Đó là cách của chị Lê Phương Hoa giúp hai con “mặc áo giáp” trước bạo lực học đường. Ngoài ra, chị có những cách can thiệp khá “dữ” không chỉ bảo vệ con mà còn đưa ra nhiều thông điệp bảo vệ những đứa trẻ khác. Thầy cô không luôn luôn đúng! Với các giáo viên, quan điểm của chị Lê Phương Hoa rất rõ ràng: Phải làm rõ ranh giới giữa dạy học và lạm quyền. Năm con gái lớn học lớp 3, chị choáng váng khi phát hiện con bị bầm tím hai bên mông. Ngay hôm sau chị tới trường, xin gặp hiệu trưởng và nói rõ chuyện con mình. Thầy hỏi con học lớp giáo viên nào, chị không trả lời, mà đề nghị thầy triệu tập cuộc họp giáo viên toàn trường để chấn chỉnh việc đánh học sinh như vậy.   Chị nói rõ: “Đây là lần đầu và không quá nghiêm trọng, nên tôi sẽ không yêu cầu kỷ luật giáo viên. Tuy nhiên tôi muốn chắc chắn không em nào trong trường bị đánh như vậy nữa. Nếu còn xảy ra thì tôi sẽ kiện”. Lúc đó, không nêu danh tính giáo viên vì chị muốn gửi thông điệp tới giáo viên toàn trường. Sau vụ đó, con gái kể ở lớp cô thôi hẳn không dùng thước đánh các con nữa. Cô con gái thứ hai tính hiếu động. Năm lớp 2, mẹ con đi ăn kem, bé kêu mệt và nói về việc con bị cô phạt đứng lên ngồi xuống 100 cái vì tội đùa nghịch trong lớp. Chị ngẩn người, hôm sau lại lên trường gặp hiệu trưởng. Bản cũ soạn lại, nhưng lần này chị nói đích danh cô giáo. Đứng lên ngồi xuống 100 cái, ai thử rồi sẽ biết nó thế nào, đã có trường hợp học sinh ngất xỉu sau đó. Cách phạt nguy hiểm này cần phải cấm ngặt ngay lập tức. Cô giáo bị phạt truất quyền chủ nhiệm để làm gương cho giáo viên toàn trường. Không chỉ đòn roi, chị Hoa nhận thấy một hình thái bạo lực học đường là chỉ trích, xỉ vả, lăng nhục trẻ em. Cô con gái thứ 2 năm học lớp 7 có sở thích… tô son đi học. Biết là trường cấm, mẹ cũng nhắc, nhưng thỉnh thoảng con vẫn mang ra tô. Một hôm, con về nhà mặt sưng lên, bảo hôm nay cô bộ môn gọi con lên trước lớp và nói: Cô xấu như ma thế này, da đen, miệng rộng ngoác, lại còn tô son trông như con quỷ. Cả lớp cười ầm lên nhạo báng khiến con bị tổn thương cực độ. Nhiều bà mẹ trong trường hợp này sẽ đồng tình với cô và mắng con. Nhưng chị không làm vậy. Dù con phạm lỗi, cô cũng không có quyền sỉ nhục con. Chị đã đến trường, đề nghị cuộc gặp hiệu trưởng, cô chủ nhiệm và cô giáo bộ môn, đề nghị làm rõ mọi chuyện yêu cầu cô xin lỗi con trước lớp. Chị thấy, hầu hết bố mẹ đều ủng hộ thầy cô “luôn luôn đúng. Và cứ cô nói gì là chưa cần biết đúng sai, chưa nghe con nói, đã mắng con trước là “hư, không nghe lời thầy cô”. Chị Hoa dạy con khác. Chị dạy cho con biết quyền của con là gì, và các thầy cô được quyền và không được quyền làm gì. Khi con có lỗi, chị chỉ cho con thấy lỗi của mình, để con nhận - nhưng đồng thời chị cũng chỉ cho con thấy thầy cô có gì chưa đúng trong xử lý. Và con có quyền có ý kiến phản hồi.   Chị cũng tự nhận mình là một bà mẹ khá là “phiền nhiễu”, đã khá nhiều lần có ý kiến về cách dạy/ nói năng/ cư xử ... với cô giáo của con. Có lần cô giáo đã tát con gái chị trước lớp. Sau đó, chị gọi điện thoại và nhẹ nhàng nói rằng cô không có quyền làm như vậy. Hôm sau, cô tới nhà xin lỗi. Sự việc kết thúc êm đẹp, không ầm ĩ. Các con chị trở nên mạnh mẽ, không sợ hãi khi đi học. Các bạn cùng lớp thấy bạn mình như thế, cũng dần dần bớt sợ cô giáo, ý thức được quyền của mình. Và điều lạ đáng vui nhất là từ những “sự cố” mà mối quan hệ cô trò lại tốt lên rất nhiều. Bạn bè “gây chuyện”, thời nào cũng có Chuyện bạo lực học đường, chị Hoa cho rằng thời nào cũng có. Ngay khi chị còn nhỏ cũng không ít lần bị bắt nạt, còn chuyện bọn con trai đánh nhau sau giờ tan học thì như cơm bữa. Người mẹ không đổ lỗi, cũng không quy kết trách nhiệm cho hệ thống giáo dục, xã hội hay thầy cô giáo hay cho một ai đó. Quan điểm của chị, những đứa trẻ xuất phát từ những môi trường gia đình khác nhau, được giáo dục khác nhau, theo những hệ giá trị khác nhau cùng bản tính tự nhiên của từng em, nên sẽ tạo ra tính cách và ứng xử khác nhau rất nhiều. Vai trò của người làm mẹ, từ khi có con, chị đã luôn chú ý tới việc làm sao cho con mình không bị khủng hoảng tinh thần khi phải đối mặt với những chuyện như vậy khi đi học. Vì theo sát con từng ngày, chú ý từng chi tiết nhỏ, nên chị có thể biết ngay con mới bị mất đồ. Khéo léo hỏi con, con kể là bạn lấy, tôi đến trường và nhẹ nhàng nói chuyện với mấy bạn đó. Thế là xong. Những chuyện khác cũng vậy. Quan trọng là phụ huynh biết ngay khi chuyện xảy ra còn ở mức độ nhẹ, cùng bàn với con cách giải quyết. Năm học lớp 7, con chị bị áp lực bởi mấy nhóm các cô nàng “đầu gấu” trong lớp tới mức khóc lóc, nằng nặc đòi mẹ chuyển trường. Chị nói với con: Mẹ sẵn sàng chuyển trường cho con, nhưng con cũng suy nghĩ kỹ xem, trường nào cũng sẽ có vấn đề của nó, vậy con có thể chuyển mãi được không?. Bạn ấy xin mẹ một tuần để suy nghĩ, và sau đó quyết định ở lại trường cũ. Từ một cô bé nhút nhát, khép kín, luôn e ngại, con chị lột xác trở thành cô gái độc lập, mạnh mẽ. Con đã quyết định chỉ sống như mình muốn, không để hội nhóm nào chỉ huy, chi phối mình nữa. Không ai chơi với mình? Thì có sao. Con mang sách tới lớp đọc vào giờ nghỉ, học tiếng Anh, nghe nhạc. Bạn không còn quan tâm đến việc nhóm kia tụ tập nói xấu mình; không để lời nói, bàn tán của người khác tác động tiêu cực đến mình. Duy trì thói quen chia sẻ Nguyên tắc số một trong vai trò người mẹ của chị Lê Phương Hoa là tin tưởng con mình trước tiên, luôn thể hiện sự ủng hộ và đứng về phía con, lắng nghe con. Bao năm nay, ngày nào chị cũng hỏi con mình mấy câu: Hôm nay ở trường thế nào? Có chuyện gì vui hay không vui không? Có gì thú vị hay thấy khó chịu không? Các bạn con thế nào? Lớp học thế nào ... Đến nỗi con còn phì cười bảo mẹ hỏi mấy câu ấy mà không chán à? Những câu hỏi đó tưởng như rất tầm thường, nhưng tạo lập một thói quen cho trẻ từ bé: Quan sát, nhận thức và chia sẻ. Khi mẹ hỏi, con sẽ lưu tâm nhớ lại những chuyện xảy ra, nhận biết, nói với mẹ. Có thể chuyện không liên quan tới con, nhưng con kể lại, mẹ con cùng biết, mẹ cũng qua đó giúp con hiểu chuyện như thế nào. Và việc đó giúp con có thói quen chia sẻ thông tin với mẹ, tạo sự đồng cảm, tin tưởng nhau. Khi nghe con, người mẹ tránh tuyệt đối việc đánh giá, phán xét, phê bình, áp đặt, mắng mỏ.  Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn) Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

230@@@Con anh chị có bị ép học thêm không?@@@(Dân trí) - Lớp dạy thêm tại nhà của cô giáo phải ngưng hoạt động. Nhưng điều bất ngờ là phụ huynh lại “được” nhà trường mời gặp để làm rõ chi tiết: Có hay không việc cô giáo ép họ phải cho đi học thêm.@@@Câu chuyện giáo dục: Mới đây, một giáo viên tiểu học ở TPHCM phải ngưng hoạt động lớp dạy thêm tại nhà mà cô tổ chức với hơn 10 học sinh tham gia. Phần lớn các em là học sinh trên lớp chính khóa của cô, sau khi học cả ngày ở trường thì phụ huynh lại chở học sinh đến nhà cô học thêm tuần hai buổi. Sự việc bắt đầu từ đơn phản ánh gửi lên Phòng GD-ĐT về việc giáo viên của trường tổ chức lớp dạy thêm cũng như có lời “gợi ý” phụ huynh cho con theo học. Ngoài ra, cô còn bóng gió nói với phụ huynh nếu trẻ không theo học sẽ… không biết gì.  Tiếp nhận từ Phòng, nhà trường xác nhận có việc giáo viên tổ chức dạy thêm, yêu cầu cô ngưng ngay lớp học và viết bản tường trình. Lý do rõ ràng: giáo viên đã vi phạm quy định của Bộ GD-ĐT và của UBND TPHCM về quản lý dạy thêm, học thêm. Do cô mới vi phạm lần đầu nên trước mắt nhà trường nhắc nhở và rút kinh nghiệm trong toàn thể hội đồng sư phạm. Tưởng như sự việc dừng ở đó. Cho đến khi nhiều phụ huynh có con đi học thêm tại lớp giáo viên trên được Ban giám hiệu mời từng phụ huynh để hỏi chi tiết về việc có hay không giáo viên có biểu hiện ép phụ huynh phải cho con đi học thêm. Theo tường trình của giáo viên, cô nêu lý do là do có một vài phụ huynh trong nhóm các học sinh theo học muốn cô dạy thêm nên cô mới tổ chức lớp học. Trong khi, đơn tố cáo lại cho rằng phụ huynh bị ép buộc nên có thể vì thế nhà trường muốn nắm tâm tư, nguyện vọng và nhu cầu thật của phụ huynh cũng như có cơ sở để “định tội” nhà giáo. Xem ra cách giải quyết rất minh bạch, rõ ràng, có tình có lý nhưng đã đẩy hết mọi việc về phía phụ huynh. Hơn nữa, đứng trước câu hỏi với ngụ ý: Con anh chị có bị ép học thêm hay không từ phía đơn vị nơi giáo viên dạy thêm đang công tác chứ không phải một đơn vị độc lập nào thì ắt hẳn phụ huynh nào có thể nói thẳng. Vì nếu dám nói thẳng họ đã không phải cho con đến lớp học thêm một cách “tự nguyện gượng ép”. Vì nếu dám nói thẳng họ đã không phải gửi đơn nhờ Phòng GD-ĐT “vào cuộc” để giáo viên phải ngưng tổ chức lớp dạy thêm sai quy định, “giải phóng” cho con họ. Kết quả đúng như dự đoán! Sau buổi làm việc đầy đủ với các phụ huynh có con theo học, lãnh đạo nhà trường vui mừng báo tin họ đã có được thông tin, hoàn toàn không có chuyện ép buộc học sinh của trường đi học thêm tại nhà cô giáo. Một phụ huynh chia sẻ, dụng ý tốt đâu chưa thấy, họ có cảm giác nhà trường đang muốn “truy” ai gửi đơn đi tố cáo. Đồng thời như là một sự “nhắc nhở” phụ huynh nào không vừa lòng với việc dạy thêm của nhà giáo. Động thái này của nhà trường làm phụ huynh thật sự lo lắng cho con em họ - những đứa trẻ vẫn đang trực tiếp học chính khóa trên lớp với cô giáo dạy thêm bất chấp quy định kia. Trong khi, có ép hay không thì giáo viên cũng làm sai quy định khi tổ chức lớp dạy thêm cho học sinh tiểu học và việc phải ngưng lớp học là hiển nhiên. Việc của hiệu trưởng là cần xử lý nghiêm vi phạm của giáo viên mình, còn quan tâm quá đến “tâm tư” của phụ huynh lúc này sẽ trở nên nhạy cảm. Cách xử lý này của Ban giám hiệu giống y như tình huống giải quyết một giáo viên đánh bầm tay học sinh tại một trường tiểu học nọ. Khi phụ huynh dẫn con với đôi bàn tay còn hằn vết thâm lên trường phản ánh, hiệu trưởng đã chọn cách giải quyết rất minh bạch. Bà cho gọi ngay giáo viên lên để “đối chất” với cô học trò. Cô giáo mặt nghiêm, nhỏ nhẹ hỏi học trò: “Có cô hiệu trưởng, có mẹ và cô ở đây, con trả lời xem: “Cô có đánh con không?”. Tội nghiệp cho cô học trò nhỏ, em run rẩy rồi lắc đầu. Việc tìm hiểu, ba mặt một lời trong những trường hợp này chỉ có thể cho ra kết quả dối trá. Nhưng e đó là kết quả mà nhà trường, giáo viên cần? Giáo viên vi phạm quy định của ngành nhưng xem ra lỗi là ở phụ huynh học sinh! Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

231@@@Xây dựng phần mềm quản lý dữ liệu đào tạo tiến sĩ@@@(Dân trí) - Hiện nay, Bộ GD&ĐT  đang hoàn thiện phần mềm quản lý dữ liệu đào tạo tiến sĩ trong toàn hệ thống và sẽ được công khai để tăng cường giám sát của xã hội đối với chất lượng đào tạo tiến sĩ.@@@Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, nhằm nâng cao chất lượng đào tạo tiến sĩ, Bộ GD&ĐT đã yêu cầu các cơ sở đào tạo tiến sĩ chú trọng và đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học, gắn các đề tài, luận án của nghiên cứu sinh với thực tiễn, chuyển giao công nghệ cũng như công bố quốc tế; rà soát điều kiện đảm bảo và nâng cao chất lượng đào tạo tiến sĩ, từng bước nâng cao chuẩn đầu ra tiệm cận với chất lượng đào tạo của khu vực và thế giới. Hiện nay, Bộ GD&ĐT đang hoàn thiện phần mềm quản lý dữ liệu đào tạo tiến sĩ trong toàn hệ thống và sẽ được công khai để tăng cường giám sát của xã hội đối với chất lượng đào tạo tiến sĩ. Theo đó, Bộ GD&ĐT đang tập trung sửa đổi Quy chế đào tạo tiến sĩ hiện hành theo hướng tạo điều kiện cho các cơ sở đào tạo phát huy tính tự chủ trên cơ sở điều kiện đặc thù của từng trường và từng ngành, tăng cường trách nhiệm giải trình, công khai thông tin minh bạch của cơ sở đào tạo với xã hội; giảm bớt những thủ tục quy định mang tính hình thức, giảm thiểu thủ tục hành chính theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Theo Cục Thông tin Khoa học và Công nghệ quốc gia, Bộ Khoa học và Công nghệ thống kê ở Việt Nam có hơn 24.000 tiến sĩ; Bộ Giáo dục và Đào tạo thống kê (năm 2015) có khoảng 15.000 tiến sĩ (bao gồm cả các giáo sư, phó giáo sư) công tác tại các cơ sở đào tạo đại học, cao đẳng. Nhận định về chất lượng tiến sĩ của Việt Nam hiện nay, lãnh đạo Bộ GD&ĐT cho biết, chất lượng đào tạo trình độ tiến sĩ ở Việt Nam còn chưa cao so với các nước phát triển. Việc nâng cao chất lượng đào tạo nói chung, đặc biệt là đào tạo tiến sĩ vừa là vấn đề cần thiết, vừa là khó khăn trong điều kiện khả năng đầu tư và mức học phí đều còn khiêm tốn. Hồng Hạnh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

232@@@Giáo viên tiểu học dạy thêm công khai trong trường@@@(Dân trí) - Sau giờ tan học, nhiều học sinh Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) lại tiếp tục“cày” tại lớp học thêm do chính giáo viên chủ nhiệm tổ chức ngay trong trường học.@@@TPHCM: Rất đông phụ huynh Trường tiểu học Trần Quốc Toản phản ánh, sau giờ học buổi chiều kết thúc vào lúc 16h mỗi ngày từ từ 2 đến thứ 5 hàng tuần, giáo viên chủ nhiệm của nhiều lớp trong trường tổ chức dạy thêm cho học sinh ngay tại lớp đến 17h. Mức học phí là 400.000 đồng/tháng/học sinh. Việc học thêm này được giáo viên thông báo ngay từ đầu năm học, với lý do là dạy phụ đạo cho học sinh. Giáo viên có nói là không ép, phụ huynh nào muốn cho con học thì đăng ký. Nhưng việc tổ chức ngay trong trường, ngay sau giờ học chính thức và diễn ra ở nhiều lớp nên hầu hết phụ huynh đều “bấm bụng” đăng ký. Tuy nói là không ép nhưng có trường hợp, giáo viên nói rằng phụ huynh không biết kèm con làm bài tập mà cô giao về, gia đình nên cháu ở lại học để giáo viên kèm cặp bài tập cho trẻ, thành ra họ không dám từ chối. Hoạt động dạy thêm "đeo mác" dạy phụ đạo này đã diễn ra công khai nhiều năm nay.  Trong khi các trường khác phần lớn tan học lúc 16h30, hoặc muộn hơn để tránh ùn tắc giao thông, phụ huynh chưa kịp đón thì có bảo mẫu giữ, các cháu có thể vui chơi, ngồi đọc sách… đợi bố mẹ. Trường Trần Quốc Toản cho học sinh nghỉ sớm, lại “tận dụng” thời gian ngay sau đó để tổ chức dạy thêm. Thành ra, không ít phụ huynh rơi vào thế… không kịp đón nên phải cho con học một cách “có nhu cầu” “Các con học liên tục hai buổi đã mệt lắm rồi. Học từng đó chưa nhiều hay sao, giáo viên dạy trên lớp thế nào còn phải ráng dạy thêm một tiếng đồng hồ nữa để thu tiền. Cái này không dạy thêm vì tiền thì vì cái gì?”, chị Trần Quỳnh Thanh (tên phụ huynh đã thay đổi), có con học lớp 4 bức xúc. Theo chị Thanh, giáo viên gọi đó là dạy “phụ đạo” thì phụ đạo đã bị biến tướng thành dạy thêm học thêm. Có thể nói, việc tổ chức dạy “phụ đạo” thu tiền của Trường tiểu học Trần Quốc Toản đã vi phạm quy định dạy thêm học thêm của Bộ GD-ĐT cũng như của UBND TPHCM là không dạy thêm cấp tiểu học, không dạy thêm học sinh học hai buổi. Sau khi nhận được thông tin, đại diện Phòng GD-ĐT Q.5 đã xuống xác minh và việc với nhà trường. Theo lãnh đạo phòng, việc tổ chức dạy học của trường sau giờ học có thu tiền như vậy là sai và yêu cầu trường chấm dứt ngay việc dạy “phụ đạo” này. Được biết, trước đó Phòng GD-ĐT Q.5 từng đi khảo sát trên địa bàn thì thật sự có những trường phụ huynh có nhu cầu nhà trường giữ con sau 16h30 nhưng con số này không nhiều, mỗi lớp chỉ khoảng 5 – 6 em. Việc đồng loạt mấy chục em cùng ở lại như ở Trường Trần Quốc Toản là không hợp lý. Theo lãnh đạo Phòng, thay vì tổ chức dạy thêm, nhà trường có thể tổ chức những hoạt động ngoại khóa, xây dựng các câu lạc bộ trong trường như câu lạc bộ văn học, toán học, khoa học, thể dục thể thao… để phụ huynh chọn lựa cho con mình. Nhưng tuyệt đối không được dạy thêm vì như vậy là làm trái quy định. Thông tin từ phía Ban giám hiệu Trường tiểu học Trần Quốc Toản, việc học “phụ đạo” sai quy định này sẽ chấm dứt từ ngày 1/11. Hoài Nam  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

233@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Apollo Vlog@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

234@@@Giáo viên hợp đồng “sống mòn” với lương@@@(Dân trí) - Nếu hợp đồng với trường, các giáo viên phải tự đóng bảo hiểm xã hội (BHXH). Giáo viên hợp đồng huyện thì may mắn hơn khi không phải tự đóng BHXH. Nhưng điểm chung của họ là chỉ được hưởng 85% mức lương cơ bản và không được tăng lương theo quy định. Hàng trăm giáo viên hợp đồng ở Nghệ An đang "sống mòn" với mức lương như vậy.@@@Theo tổng hợp của Sở GD-ĐT Nghệ An, đến đầu năm học 2016 - 2017, toàn tỉnh đang còn 507 giáo viên (GV) hợp đồng huyện và 622 GV hợp đồng trường, tập trung nhiều nhất ở các huyện Yên Thành, Đô Lương, Anh Sơn, Quỳnh Lưu và thị xã Hoàng Mai. Phần lớn GV hợp đồng huyện được ký từ những năm 2010 trở về trước, do ngân sách huyện trực tiếp chi trả. Còn lương của GV hợp đồng trường do thỏa thuận giữa hai bên. Điểm chung là dù hợp đồng trường hay hợp đồng huyện thì họ chỉ được hưởng 85% mức lương cơ bản đối với bậc học của mình và không được tăng lương kể từ khi đặt bút ký vào hợp đồng lao động từ bấy đến nay. Huyện Yên Thành (Nghệ An) có khoảng hơn 200 GV hợp đồng huyện, trong đó bậc tiểu học là 128 GV, bậc THCS 77 GV, bậc mầm non 5 GV. Người có thâm niên lâu nhất là gần 15 năm, còn người ít cũng hợp đồng từ 5 - 7 năm. Việc không tăng lương cho các GV này theo quy định được 1 lãnh đạo Phòng GD-ĐT huyện giải thích là trong hợp đồng chỉ ghi chi trả từ nguồn ngân sách huyện chứ không đề cập đến việc tăng lương. Trong khi đó, Phòng chỉ quản lý về mặt chuyên môn, biết GV rất thiệt thòi nhưng không biết làm thế nào để đảm bảo quyền lợi cho người lao động. Cô giáo Nguyễn Thị Tĩnh (Trường Tiểu học Hồ Tông Thốc, xã Thọ Thành, Yên Thành) đã có thâm niên 14 năm công tác tại đây. Hiện nay cô vẫn đang hưởng mức lương 85% của bậc lương 2,34 dành cho GV có trình độ đại học. 14 năm qua, dù năm nào cũng được xếp loại hoàn thành nhiệm vụ, là GV dạy giỏi cấp trường nhưng mức lương của cô vẫn không thay đổi vì… cô là GV hợp đồng huyện. Điều duy nhất khiến cô vẫn quyết bám trụ với nghề có lẽ là lòng yêu nghề, yêu trẻ. Tại Trường Tiểu học Hồ Tông Thốc ngoài cô Tĩnh còn có 7 GV khác đang là GV hợp đồng (trong đó có 3 GV hợp đồng huyện, 5 GV hợp đồng trường). Tất cả GV này được hưởng lương dưới bậc lương. 3 GV hợp đồng huyện được huyện đóng BHXH, 5 GV hợp đồng trường, do nguồn chi trả phụ thuộc và kinh phí của trường nên các cô phải tự đóng BHXH cho mình. Như vậy, trừ đi khoản BHXH, mỗi tháng thu nhập của 5 GV hợp đồng trường chưa đến 1,2 triệu đồng. Ngoài ra, số GV này cũng không có lương tháng hè mà chỉ được nhận lương thực dạy. Ở huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) hiện cũng có gần 50 GV hợp đồng huyện và tất cả GV này đều không được tăng lương theo định kỳ dù đã công tác lâu năm. Đó thực sự là một thiệt thòi cho GV. Ngoài không được tăng lương, các GV cũng không được trả các khoản phụ cấp khác theo quy định, ảnh hưởng đến tâm lý và quá trình giảng dạy. Không những thế còn gián tiếp ảnh hưởng đến học trò. Theo nhiều cán bộ quản lý giáo dục, trách nhiệm trong việc này trước hết thuộc về UBND các huyện, cụ thể là những người đã trực tiếp ký hợp đồng với GV. Việc trả lương dưới mức lương cơ bản, không được tăng lương theo định kỳ rõ ràng là trái với quy định của Luật Lao động. Trao đổi với chúng tôi về vấn đề này, ông Thái Huy Vinh - Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Nghệ An cho biết: Trước đây, do quy mô trường lớp lớn, học sinh đông; hơn nữa đối với giáo dục tiểu học lại thực hiện dạy học 2 buổi/ngày và dạy học các môn học tự chọn nên các đơn vị đã ký thêm GV hợp đồng. Các GV này giảng dạy như các GV bình thường khác nhưng chế độ lại không được đảm bảo. Tuy nhiên, các GV vẫn nỗ lực hoàn thành công tác với hi vọng sẽ sớm được vào biên chế. “Sở GD-ĐT đã yêu cầu tất cả các huyện rà soát lại đội ngũ GV và xem xét ưu tiên cho những GV đã công tác lâu nhưng chưa được vào biên chế để sang dạy mầm non do bậc học này đang thiếu GV. Số GV được chuyển sang bậc mầm non phải đáp ứng các điều kiện chuẩn bậc dạy theo quy định. Các huyện cũng đã rà soát lại toàn bộ danh sách GV dôi dư, GV tuyển dụng sai quy định để có phương án xử lý. Đến thời điểm này, mặc dù chưa có tổng hợp cuối cùng nhưng đa phần các huyện đều đã từng bước có hướng xử lý. Đơn cử như ở huyện Yên Thành, đầu năm học 2016 - 2017 đã vận động chuyển 75 GV sang bậc mầm non, UBND huyện chấm dứt hợp đồng đối với 51 GV tuyển dụng trái quy định trong năm học 2015 - 2016”, ông Thái Huy Vinh cho hay. Đối với số GV hợp đồng ở bậc tiểu học, Sở GD-ĐT Nghệ An yêu cầu tất cả các trường phải sử dụng nguồn thu từ dạy thêm buổi thứ 2 để chủ động trả lương cho GV đúng theo Quyết định 1517/QĐ-UBND ngày 20/4/2015 của UBND tỉnh về phê duyệt kế hoạch dạy 2 buổi/ngày, bán trú tại các trường tiểu học. Vĩnh Khang  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

235@@@ĐH Tân Tạo: Sinh viên bị phạt vì phản ánh trường lên báo?@@@(Dân trí) - Liên quan đến vụ việc trường ĐH Tân Tạo (Long An) tăng học phí lên tới 40%, cấp bằng tốt nghiệp không đúng quy định khiến sinh viên bức xúc, Bộ GD-ĐT cho rằng trường làm chưa đúng. Trong khi đó nhà trường lại đưa ra hình thức phạt sinh viên gửi đơn cho báo chí.@@@Bộ GD-ĐT khẳng định trường tăng học phí, cấp bằng không đúng quy định Vụ việc trường ĐH Tân Tạo (Long An) tăng học phí lên tới 40%, cấp bằng tốt nghiệp không đúng quy định đã khiến sinh viên, phụ huynh bức xúc gửi đơn kiến nghị lên các cơ quan chức năng. Bộ GD-ĐT đã có buổi họp về vấn đề này dưới sự tham gia của Vụ Tài chính, Vụ Giáo dục ĐH…. TS Nguyễn Thị Kim Phụng - Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH, Bộ GD-ĐT cho biết quan điểm của Bộ GD-ĐT: Trường ĐH Tân Tạo là trường đại học tư thục trong hệ thống giáo dục ĐH Việt Nam, trong quá trình hoạt động phải thực hiện đúng Luật Giáo dục ĐH, Điều lệ trường ĐH và các quy định có liên quan khác. Việc cấp bằng tốt nghiệp cho người học đủ điều kiện phải thực hiện theo đúng quy định tại Thông tư số 19/2015/TT-BGDĐT ngày 08/9/2015 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành Quy chế quản lý bằng tốt nghiệp THCS, bằng tốt nghiệp THPT, văn bằng giáo dục đại học và chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân và Thông tư số 19/2011/TT-BGDĐT ngày 24/5/2011 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành mẫu bằng tốt nghiệp đại học. Theo quy định, các cơ sở giáo dục đại học tư thục, được tự quyết định mức thu học phí, nhưng phải công bố công khai mức học phí cho từng năm học và dự kiến cho cả khoá học. Trường chưa công bố công khai học phí dự kiến toàn khóa học là chưa thực hiện đúng quy định tại khoản 4 Điều 10 Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 và khoản 4, Điều 3 Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02/10/2015 về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. Bên cạnh đó, theo Bộ GD-ĐT, nhà trường phải khẩn trương củng cố bộ máy quản lý, đội ngũ giảng viên cơ hữu và cơ sở vật chất nhằm đảm bảo chất lượng đào tạo. Trường phạt sinh viên đã ký đơn kiến nghị Trong một diễn biến khác của sự việc, vì bức xúc việc trường thông báo mức tăng học phí quá cao, cấp bằng tốt nghiệp “lạ” nhưng phía nhà trường không giải đáp thỏa đáng nên tập thể 69 sinh viên khoa Y đã gửi đơn kiến nghị đến các cơ quan chức năng và truyền thông. Sau khi báo chí lên tiếng, Bộ GD-ĐT vào cuộc thì phía trường này vẫn một mực khẳng định cấp bằng và tăng học phí đúng. Đồng thời theo phản ánh của các sinh viên, nhà trường đã có những thông báo phạt sinh viên đã ký đơn kiến nghị. Một nữ sinh viên khoa y khoá 1 cho biết: “Ngày 23/9, chúng em bất ngờ nhận được mail thông báo về việc đăng ký tham gia hợp tác quốc tế của khoa Y bao gồm việc cử sinh viên tham gia thuyết trình tại Hà Nội, thực tập tại bệnh viện ở Mỹ, báo cáo hội nghị khoa học ở Bắc Kinh trong đó thêm điều kiện là sinh viên không được ký vào các văn bản gây bất lợi cho nhà trường. Trước đó kế hoạch đi hội thảo, thực tập đã lên từ trước và sinh viên đã chuẩn bị cũng như tự bỏ tiền để được đi. Chúng em cảm thấy lo ngại nhà trường trù dập sinh viên”. Ngay trong ngày 23/9, phóng viên liên hệ với ông Trần Dương - Giám đốc truyền thông và sinh viên vụ của Trường ĐH Tân Tạo tìm hiểu về việc có hay không việc "trừng phạt" sinh viên. Lúc đó ông Dương khẳng định đang xem xét và chưa hề có thông báo gì đối với sinh viên về việc này. Ông Dương cho rằng trường không hề trù dập sinh viên. Tuy nhiên, theo các sinh viên và phụ huynh: “Trong ngày 25/9, tại buổi gặp trao đổi với phụ huynh và 69 sinh viên khoa Y (khóa 1 và 2), ông Trần Dương thông báo rằng chủ tịch HĐQT đã chỉ đạo xuống và Ban giám hiệu đã quyết định tất cả các em đã ký tên vào danh sách gửi cho báo chí là hành động làm xấu bộ mặt nhà trường. Nhà trường quyết định 1 năm các sinh viên này không được tham gia hội thảo ở nước ngoài, hay thực tập ở Mỹ. Sau một năm đó, em nào phấn đấu không vi phạm việc gì khác thì sẽ được tham gia các hoạt động sinh hoạt của nhà trường”. Trước quyết định này, cả phụ huynh lẫn sinh viên đều không đồng tình vì “sinh viên không phản ánh sai về trường nên nhà trường không thể đưa ra hình thức phạt”. Lê Phương (lephuong@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

236@@@Làm “mẹ Hổ” dạy con vượt qua bạo lực học đường: Cần dũng cảm@@@(Dân trí) - Những vụ bạo lực học đường liên tiếp xảy ra, học sinh đánh đập lẫn nhau, thầy cô đánh học trò bầm tím người được báo chí đưa tin khiến phụ huynh có con đi học cảm thấy bất an. Câu chuyện mẹ Hổ của chị Lê Phương Hoa ngay lập tức thu hút sự chú ý của tôi.@@@Đây là bài viết mà tôi đọc đi đọc lại vì thấy thật hữu ích, kinh nghiệm của chị Hoa là khi thấy bất bình nếu thầy cô đối xử với con mình thiếu thiện chí thì đến phản ánh thẳng với hiệu trưởng nhà trường để chấn chỉnh các thầy cô giáo. Điều này không chỉ giúp con mình mà là giúp được rất nhiều các em học sinh khác, không may học phải thầy cô dữ dằn, ưa bạo lực. Những thầy cô ấy đã phải thay đổi, điều ấy chứng tỏ khi sự thật bị phơi bày và có cấp trên tuýt còi nhắc nhở, thầy cô có cư xử chưa chuẩn mực lập tức phải chấn chỉnh. Tôi nghĩ không mấy ai dũng cảm như chị Lê Phương Hoa. Phần lớn phụ huynh đều e sợ, dè chừng đối với thầy cô đứng lớp con mình. Ai cũng lo con đi học bị thầy cô trù úm nếu mình lỡ miệng làm thầy cô phật ý. Có thể cô sẽ ngưng việc tát mắng con nhưng nhỡ cô suốt ngày tra sách vở, hỏi vặn vẹo con trước lớp thì sao? Suy nghĩ ấy hiển nhiên tồn tại ở mỗi phụ huynh, làm họ không dám gọi điện hỏi giáo viên chứ đừng nói là gặp trực tiếp để làm sáng tỏ câu chuyện của con cái hay phản ánh với hiệu trưởng nhà trường. Đa số phụ huynh thường nạt nộ, đổ tội cho con nghịch ngợm, không nghe lời cô giáo dẫn đến việc thầy cô bực tức mắng mỏ hoặc bị cô cho ăn tát. Con trai của tôi đi học rất hiếu động, cháu thường nói chuyện trong lớp hoặc mải làm việc riêng. Các cô chê trách con rất nhiều và con cũng thường bị mẹ cho ăn đòn vì quá bực. Thấy con hay lo sợ mỗi cuối tuần vì cô đưa vở có ghi nhận xét về cho phụ huynh ký nhận, tôi cố gắng thay đổi suy nghĩ và cách dạy con. Thay bằng mắng mỏ con, tôi động viên con cố gắng trật tự trong lớp. Có lần trong tiết thực hành tin học ở trường, con nghịch ngợm mở máy chơi game rồi nói chuyện rộn ràng với bạn, bị cô bắt chép phạt nội quy phòng máy tính đúng 100 lần. Một trang giấy ô ly của học sinh lớp 3 chỉ chép được 10 lần là kín trang, vậy là con phải chép tới 10 trang vở, ngồi gần như hết ngày. Tôi cứ đi ra đi vào xót ruột vì hình phạt hà khắc của cô, lẽ ra cô chỉ nên phạt con chép 20 lần để nhắc nhở con. Tôi mấy lần định bấm máy xin số cô dạy môn tin từ cô giáo chủ nhiệm của con mà vẫn ngần ngại, đắn đo rồi quyết định để con chép phạt tới mỏi nhừ tay. Hình phạt này không giúp con chừa tội nói chuyện và nghịch ngợm. Con tôi vẫn hiếu động và nghịch ngợm như thế, chỉ có tôi là thay đổi hoàn toàn cách dạy con, tôi hỏi kĩ chuyện của con, chỉ cho con thấy con sai ở đâu và cố gắng không đánh con như trước. Cô bạn đồng nghiệp với tôi, con gái học lớp 1, viết chậm viết xấu bị cô giáo tát. Cô tát khá nhiều lần và tát nhiều học sinh trong lớp, em biết và uất ức, thương con nhưng chỉ sợ cô trù dập nên không dám gọi điện hay nói chuyện trực tiếp với cô, mặc dù cô giáo dạy con trẻ trung mới đứng lớp chừng vài năm. Bạn tôi ngày nào cũng tỉ tê hỏi con cái điệp khúc nặng nề "hôm nay cô có làm gì con không, ở lớp con có bạn nào bị cô tát không?" Rất may là có phụ huynh ghê gớm gọi điện mắng cô một trận vì tát đỏ má con chị ấy, từ đấy cô giáo trẻ này mới bớt lộng hành trong lớp học. Năm nay con gái bạn tôi lên lớp 2, bạn phấn khởi nói "học cô giáo khác rồi, mừng thế". Tôi và cô bạn giờ có chút kinh nghiệm ứng xử với giáo viên của con đều nhất trí phương án: nếu thấy cô sai, mình cứ trao đổi để cô phải thay đổi. Nếu cứ im lặng thì chỉ con mình thiệt thòi. Khi tôi kể lại những câu chuyện bạo lực học đường từ thầy cô với học trò và tôi đưa ra câu hỏi "Nếu rơi vào con em, em sẽ cư xử ra sao", cô em làm cùng tôi nói thẳng: "Em không bao giờ để yên, phải đến hỏi cho ra lẽ, thầy cô mà đánh học trò là không thể chấp nhận". Em kể với tôi, ngày nào cũng hỏi xem con học ở lớp ra sao, có bị bạn nào trêu chọc bắt nạt không, cô dạy học ra sao? Trẻ con hồn nhiên và nói thật hết nếu bố mẹ gần gũi và yêu thương. Câu chuyện “mẹ Hổ” dạy con vượt qua bạo lực học đường có thể giúp cho mỗi phụ huynh thêm nhiều kinh nghiệm quý báu. Riêng với bản thân tôi, tôi cũng không bao giờ im lặng nếu con bị đối xử bất công ở trường học, bị bạn bè chèn ép bắt nạt. Phụ huynh không dám bênh vực và bảo vệ con thì chỉ khiến con luôn rụt rè, sợ hãi trước vấn nạn bạo lực học đường đang có chiều hướng trầm trọng và tăng nhanh. Thanh Mai (Thị trấn Đông Anh, Hà Nội) Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn!   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

237@@@Cần có Luật ngôn ngữ để giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt?@@@Nhiều đại biểu tham gia hội thảo "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng" cho rằng cần có Luật ngôn ngữ.@@@Hội thảo khoa học "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng" do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Hội Ngôn ngữ học, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức diễn ra vào ngày 5/11. Trong phiên thảo luận tại các tiểu ban, nhiều đại biểu đã chỉ ra những lệch chuẩn trong sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt, đồng thời cũng đề xuất cần thiết phải có Luật ngôn ngữ để giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng.   Tiếng Việt trên phương tiện thông tin đại chúng đang lệch chuẩn thế nào? Theo PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, những năm gần đây, có khá nhiều vấn đề nổi cộm liên quan đến ngôn ngữ báo chí được dư luận quan tâm, lo lắng. Đó là cách dùng từ ngữ, câu văn tùy tiện, cẩu thả; cách đặt tiêu đề, rút "tít" thiếu cân nhắc, sai thực tế, thậm chí giật gân câu khách; thiếu sự đổi mới trong sự thể hiện văn phong báo chí; sử dụng tiếng nước ngoài thiếu chọn lọc, thiếu nhất quán (khi nào thì dịch nghĩa, phiên âm, chuyển tự hay để nguyên dạng), tâm lý chuộng ngoại, sính ngữ còn khá phổ biến; ngôn ngữ và cách trình bày của phát thanh viên (trên truyền hình, phát thanh...) chưa có sự trau dồi, chưa hướng tới sự chuẩn mực cần thiết; thiếu tinh thần cầu thị, chưa chú ý tiếp thu phê bình, mở các diễn đàn tranh luận cởi mở, thẳng thắn... Những sai sót, lệch chuẩn về ngôn ngữ, về sử dụng tiếng Việt trên báo chí, truyền thông sẽ tác động tiêu cực, nhanh chóng, rộng khắp đến đông đảo công chúng, nhất là giới trẻ, nhiều khi trở thành hiệu ứng lan truyền.   GS.TS Nguyễn Văn Khang (Viện Ngôn ngữ học) dẫn chứng sự hào phóng trong sử dụng ngôn ngữ dẫn đến làm sai lệch thông tin trên nhiều tờ báo (nhất là báo mạng): “Chưa bao giờ từ tuyệt vời được sử dụng với tần số cao như hiện nay. Trong tiếng Việt, có 3 từ chỉ mức độ cao hay được sử dụng là rất, quá, lắm nhưng giờ đây lại được cấp thêm những từ cực kì, cực, thậm chí còn có cả trên cả tuyệt vời, bá đạo, vãi. Nếu theo truyền thống thì vua, vương, hoàng hậu mỗi thời chỉ có một nhưng nay lại còn sử dụng như vua bóng đá, nữ hoàng nhạc nhẹ, ông hoàng nhạc Pop…”.    Cũng theo khảo sát của PGS.TS Đào Thanh Lan (Khoa Ngôn ngữ học, Trường ĐHKH Xã hội & Nhân văn, ĐHQG Hà Nội), trong khoảng 130 bài báo các loại được tập hợp theo sự đa dạng về nội dung, thể loại thì có tới 61 bài có lỗi, chiếm gần 50%. Trong đó có 4 lỗi thuộc phạm vi văn bản (đặt tiêu đề chưa phù hợp nội dung, lỗi phân đoạn, lỗi dùng phép liên kết câu…) và 93 lỗi thuộc phạm vi câu, tổng cộng là 97 lỗi. Như vậy, mức độ bài báo có lỗi dùng tiếng Việt khá phổ biến và đáng báo động về việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên báo chí. Cần thiết phải có Luật Ngôn ngữ Thủ tướng Phạm Văn Đồng trong bài phát biểu về “Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt” tháng 2/1966 cũng đã từng nhấn mạnh: “Hiện tương ngôn ngữ nào có thể chuẩn hóa được thì nên tiến hành chuẩn hóa. Trong sự chuẩn hóa đó, cần có sự can thiệp của Nhà nước hay mang tính Nhà nước. Điều này phù hợp với lý thuyết về chính sách ngôn ngữ: Chuẩn hóa ngôn ngữ là công việc của mọi người dân ở mọi lúc, mọi nơi, kể cả lúc trà dư tửu hậu”. Nhìn vào thực trạng sử dụng tiếng Việt đang khá lệch chuẩn hiện nay trên mặt bằng báo chí, nhiều đại biểu lại một lần nữa đề nghị cần phải xây dựng một chuẩn mực ngôn ngữ nhất định, cụ thể hóa bằng Luật ngôn ngữ để giảm thiểu sự lệch chuẩn cũng như giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt. Đặc biệt là việc áp dụng chuẩn ngôn ngữ cho các phương tiện truyền thông đại chúng vì báo chí có tính phổ biến, tính định hướng thông tin, trong đó có cả định hướng về việc sử dụng ngôn ngữ. Nhà báo Phan Quang, nguyên Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, nguyên Tổng Giám đốc Đài TNVN cũng đồng tình rằng cần phải có một bộ Luật về ngôn ngữ: “Trên thế giới hiện nay có hơn 1.000 bộ Luật ngôn ngữ. Những quốc gia có đặc trưng lịch sử - xã hội không đơn giản như Mỹ, Ấn Độ cũng đã ban hành Luật ngôn ngữ. Trong khi Việt Nam có nghìn năm văn hiến thì lại chưa có. Ở nước ta ngày nay, tiếng Việt là ngôn ngữ quốc gia. Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt, bảo tồn văn hóa dân tộc là đòi hỏi quốc dân, cần phải thể hiện thành văn bản pháp quy”.   Tuy nhiên, ra Luật ngôn ngữ không thể một cách cứng nhắc, khô khan theo từ điển hoặc theo một quy chuẩn “chết cứng” mà phải có sự vận động và thích nghi với quá trình hội nhập và đặc biệt là phải mang tính khả thi như ý kiến của PGS.TS Đào Thanh Lan: “Chúng ta nên có chuẩn mực về ngôn ngữ để tạo thói quen chung về diễn đạt của cộng đồng. Chuẩn mực của hệ thống ngôn ngữ có thể biến đổi theo sự biến đổi tự nghiên của ngôn ngữ, chuẩn ngữ pháp thì cao hơn từ vựng”. GS.TS Nguyễn Văn Khang cho rằng, chuẩn hóa có thể theo nhiều bước: từng bước chuẩn hóa những hiện tượng ngôn ngữ tiếng Việt đã có đủ điều kiện có thể chuẩn hóa, làm cơ sở cho việc từng bước tiến tới xây dựng Luật ngôn ngữ. Thiết nghĩ cách làm này xem ra có tính khả thi và đáp ứng kịp thời với nhu cầu xã hội cũng như của các phương tiện truyền thông đối với việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt hiện nay. Theo VOV   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

238@@@Bộ Giáo dục rà soát cơ sở đào tạo tiến sĩ từ năm 2013@@@(Dân trí) - Ngày 13/6, Bộ GD&ĐT có công văn gửi các cơ sở đào tạo trình độ tiến sĩ về việc tiến hành rà soát điều kiện đảm bảo chất lượng của các cơ sở đào tạo tiến sĩ từ năm 2013 đến nay.@@@Theo Bộ GD&ĐT, việc tiến hành rà soát điều kiện đảm bảo chất lượng của các cơ sở đào tạo tiến sĩ từ năm 2013 đến nay nhằm đánh giá việc đào tạo trình độ tiến sĩ của cơ sở đào tạo và từng ngành đào tạo, đồng thời bổ sung và cập nhật cơ sở dữ liệu về đào tạo trình độ tiến sĩ trong cả nước. Do đó, Bộ GD&ĐT đề nghị các cơ sở đào tạo trình độ tiến sĩ thực hiện các nội dung là thông tin về tổng số giảng viên, cán bộ quản lý, cán bộ khoa học, nhân viên phục vụ trong sổ lương của Cơ sở đào tạo (cơ hữu); Tổng số GS, GS.TSKH, GS.TS cơ hữu; Tổng số PGS, PGS.TSKH, PGS.TS cơ hữu; Tổng số thư viện điện tử ở nước ngoài được kết nối với thư viện của Cơ sở đào tạo; Thông tin về đào tạo tiến sĩ; tổng số tiến sĩ tốt nghiệp từ 2013 đến 2015; số liệu về đào tạo trình độ tiến sĩ của Cơ sở đào tạo trong thời gian 2013 - 2015; Cơ sở vật chất, trang thiết bị và tài liệu phục vụ cho các ngành đào tạo… Bộ GD&ĐT yêu cầu các cơ sở đào tạo trình độ tiến sĩ thực hiện nghiêm túc các nội dung nêu trên và gửi báo cáo trước ngày 30/6/2016 Các nội dung báo cáo nếu được quy định trong Thông tư số 09/2009/TT-BGDĐT ngày 7/5/2009 thì phải được cập nhật vào cơ sở dữ liệu công khai của cơ sở đào tạo theo quy định để giám sát, đối chiếu trong đánh giá. Cơ sở đào tạo không gửi báo cáo, không kê khai online đúng hạn, nội dung báo cáo không thống nhất với dữ liệu công khai của cơ sở đào tạo hoặc giảng viên trùng với cơ sở đào tạo khác mà không có minh chứng là vi phạm quy định tại Khoản 1 Điều 39 Điều lệ trường đại học ban hành kèm theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ và Khoản 5 Điều 50 Luật Giáo dục đại học, vì vậy, không đảm bảo điều kiện để được xem xét đánh giá và sẽ bị đình chỉ tuyển sinh đào tạo trình độ tiến sĩ theo quy định tại Điều 7 Thông tư số 38/2010/TT-BGDĐT ngày 22/12/2010. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

239@@@Thanh Hóa: Gần 400 giáo viên đứng trước nguy cơ mất việc@@@(Dân trí) - Mới đây, UBND huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa đã ra thông báo về việc dừng không ký lại hợp đồng lao động khiến gần 400 giáo viên đang công tác tại nhiều trường học trên địa bàn như “ngồi trên đống lửa”. Trong đó, nhiều giáo viên đã có thâm niên cống hiến cho ngành giáo dục hơn 10 năm.@@@Ngày 27/6, Huyện ủy Vĩnh Lộc (Thanh Hóa) ra Thông báo số 139 thống nhất: Dừng không ký lại hợp đồng lao động đối với các trường hợp đã hết hạn hợp đồng đang làm việc tại các cơ quan, đơn vị, trường học trên địa bàn huyện cho đến khi có chủ trương chính thức của tỉnh. Đồng thời, giao UBND huyện tổ chức hội nghị quán triệt kế hoạch số 14-KH/TU ngày 7/4/2016 của Ban thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa cho các đối tượng: Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, trường học và lao động hợp đồng hiện đang làm việc tại các cơ quan, đơn vị, trường học trên địa bàn huyện (trừ các đơn vị ngành dọc đóng trên địa bàn); xây dựng cơ chế cụ thể để hỗ trợ người lao động hợp đồng ở các cơ quan, đơn vị, trường học trong thời gian tìm công việc mới theo quy định của pháp luật. Các giáo viên hợp đồng tại huyện Vĩnh Lộc (Thanh Hóa) như "ngồi trên đống lửa". Cũng trong ngày 27/6, UBND huyện Vĩnh Lộc có công văn số 770/UBND-NV về việc xin ý kiến hướng giải quyết số hợp đồng lao động tại cơ quan, đơn vị trên địa bàn huyện Vĩnh Lộc gửi Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa. Theo trình bày của UBND huyện Vĩnh Lộc thì địa phương này đã tiến hành rà soát số lượng lao động hợp đồng đến ngày 20/6/2016 tại các cơ quan đơn vị trên địa bàn huyện. Theo đó, hợp đồng lao động tại cơ quan UBND huyện hiện tại có 30 người; hợp đồng lao động tại các đơn vị sự nghiệp trực thuộc là 13 người. Riêng hợp đồng giáo viên, nhân viên tại các trường học hiện tại là 376 người. Trong đó, khối Mầm non 153 người (hợp đồng huyện ký 44 người, trường ký 109 người); khối Tiểu học 92 người (huyện ký 90 người, trường ký 2 người); khối THCS 128 người (huyện ký 124 người, trường ký 4 người); Trung tâm GDTX 3 người là giáo viên. Đối với các trường hợp trên thì hình thức hợp đồng là có thời hạn với mức lương chi trả theo trình độ đào tạo. Trong đó cao nhất là 1,7 triệu đồng và thấp nhất là 1,5 triệu đồng, đóng Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế theo mức lương tối thiểu. Nguồn kinh phí chi trả từ ngân sách huyện. Theo thông báo thì toàn bộ số hợp đồng trên đều hết hạn từ ngày 30/6/2016. UBND huyện Vĩnh Lộc xin ý kiến hướng giải quyết số hợp đồng lao động tại cơ quan, đơn vị trên địa bàn huyện của Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa. Đến ngày 28/6, UBND huyện Vĩnh Lộc có Thông báo số 98/TB-UBND về việc dừng không ký lại hợp đồng lao động. Trong công văn này đề cập, thực hiện Công văn số 7369/UBND-THKH ngày 27/7/2015 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc tạm dừng tuyển dụng, tiếp nhận công chức, hợp đồng lao động và bổ nhiệm chức danh phó trưởng phòng, ban, đơn vị trực thuộc sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND cấp huyện; Kế hoạch số 14-KH/TU ngày 7/4/2016 của Ban thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa về thực hiện Nghị quyết số 39-NQ/TW của Bộ Chính trị về tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức và Thông báo số 139 của Huyện ủy. Mặc dù nhiều giáo viên đã có hàng chục năm cống hiến cho ngành giáo dục, nhưng kết quả vẫn chỉ là con số không UBND huyện Vĩnh Lộc thông báo dừng không ký hợp đồng lao động đối với các trường hợp hết hạn hợp đồng đang làm việc tại các Phòng chuyên môn, các đơn vị sự nghiệp, các trường học thuộc UBND huyện quản lý, UBND các xã, thị trấn trên địa bàn huyện Vĩnh Lộc. Qua tìm hiểu được biết, phần lớn giáo viên đã có nhiều năm cống hiến cho sự nghiệp giáo dục của địa phương. Việc UBND huyện Vĩnh Lộc ra Thông báo dừng không ký lại hợp đồng lao động đối với các trường hợp hết hạn hợp đồng lao động đã gây ra tâm lý hoang mang lo lắng cho các giáo viên. Trong số đó, có những giáo viên đã có thâm niên đứng trên bục giảng hàng chục năm. Nhiều giáo viên đã có tuổi nên vấn đề đi tìm việc làm khác đối với họ là cả một vấn đề. Qua chia sẻ của giáo viên thì việc UBND huyện không ký tiếp hợp đồng lao động không chỉ khiến họ cảm thấy hoang mang, lo lắng mà còn ảnh hưởng đến cuộc sống trước mắt của các giáo viên. Đặc biệt, có nhiều trường hợp cả hai vợ chồng cùng làm giáo viên hợp đồng bị dừng gây ra những khó khăn cho cuộc sống gia đình sau này. Điển hình như trường hợp của anh Trịnh Hồng Thước (47 tuổi) - giáo viên Trường THCS xã Vĩnh Phúc, khi cả hai vợ chồng anh đều không được ký tiếp hợp đồng lao động. “Tuổi trẻ của chúng tôi đã hi sinh cho nghề. Chúng tôi yêu nghề nên mới gắn bó với nghề. Giờ nói chúng tôi chuyển nghề là không thể vì đã có tuổi rồi...”, anh Thước chia sẻ. Dân trí sẽ tiếp tục phản ánh vấn đề trên đến bạn đọc. Duy Tuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

240@@@Ồ ạt đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ@@@Trước nhu cầu lấy bằng thạc sĩ (ThS), tiến sĩ (TS) ngày càng tăng, thời gian gần đây, số lượng chuyên ngành đào tạo sau đại học (ĐH) tại các trường khu vực ĐBSCL cũng tăng theo. Tuy nhiên, do phát triển “nóng”, chất lượng đào tạo vẫn còn nhiều điều đáng bàn.@@@Đua nhau giành “miếng bánh béo bở” Theo thống kê, hiện ĐBSCL có 17 trường ĐH (11 trường công lập, 6 trường ngoài công lập) nằm ở 10 tỉnh và 1 phân hiệu Trường ĐH Bình Dương tại Cà Mau. Trong đó, có đến 7 trường đào tạo sau ĐH như ĐH An Giang, Cần Thơ, Cửu Long, Tây Đô… Năm 2015, UBND TP Cần Thơ có quyết định thực hiện chính sách thu hút, hỗ trợ khuyến khích nguồn nhân lực thành phố giai đoạn 2015-2020. Cụ thể, đối với người có trình độ GS-TS sẽ được thành phố hỗ trợ 150 triệu đồng/người; PGS-TS là 130 triệu đồng/người; bác sĩ chuyên khoa I hỗ trợ 65 triệu đồng/người; bác sĩ chuyên khoa II là 45 triệu đồng/người. "Công chức nhà nước chỉ cần bằng ĐH, và hàng năm sẽ tổ chức tập huấn kiến thức nâng cao chuyên môn. Đối với giảng dạy và nghiên cứu khoa học thì cần phải có trình độ ThS, TS trở lên. Bên cạnh đó, cần có quy định về thời gian bao lâu phải có bao nhiêu đề tài nghiên cứu nếu không sẽ hủy bằng TS. Như vậy mới nâng cao được chất lượng ThS, TS và tránh việc đào tạo sau ĐH ồ ạt, theo phong trào như hiện nay”. - Ông Võ Trọng Hữu Tại Kiên Giang, đầu năm 2015, UBND tỉnh cũng có chính sách ưu đãi cho người có bằng ThS, bác sĩ chuyên khoa II, nếu về Kiên Giang công tác sẽ được hỗ trợ 20 triệu đồng. Nếu là GS - PGS – TS về giảng dạy tại các trường cao đẳng của tỉnh đúng chuyên ngành đang thiếu sẽ được hỗ trợ ban đầu 30 triệu đồng. Thực tế là có không ít sinh viên sau khi ra trường gặp khó khăn trong tìm việc làm nên đã tiếp tục học cao học để tránh lãng phí thời gian và dễ xin việc hơn. Chị Trần Thị Cẩm Tú (ngụ xã Vĩnh Thuận Đông, huyện Long Mỹ, Hậu Giang) quyết định học ThS với mong muốn tốt nghiệp ra trường sẽ dễ xin việc hơn. “Trước sau cũng phải học ThS, TS mới đáp ứng được nhu cầu xã hội nên tôi nghĩ học luôn ngay sau khi tốt nghiệp ĐH là cần thiết”. Chất lượng đào tạo còn hạn chế Ông Võ Trọng Hữu – Ủy viên chuyên trách kiêm Vụ Trưởng vụ Văn hóa - Xã hội, Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ cho biết: Theo quy định của Bộ GDĐT, một trong những điều kiện để các trường được xem xét cấp phép đào tạo các ngành hoặc chuyên ngành trình độ ThS là đã đào tạo trình độ ĐH chính quy ngành tương ứng với ngành hoặc chuyên ngành đề nghị cho phép đào tạo ThS, có ít nhất 2 khóa sinh viên đã tốt nghiệp. Đồng thời, có đội ngũ cán bộ làm khoa học vững mạnh có học vị TS, TS khoa học hoặc chức danh PGS, GS; có khả năng xây dựng chương trình và tổ chức thực hiện chương trình đào tạo… “Tuy nhiên, hiện do nhiều người đi học ThS nên dù một số trường chưa đủ điều kiện cũng liên thông với trường khác để được đào tạo ThS, TS” – ông Hữu thông tin. PGS-TS Mai Văn Nam - Trưởng khoa sau ĐH (ĐH Cần Thơ) cho biết: “Ở các nước, ThS được đào tạo theo nguyên tắc học và tự nghiên cứu, phần tự nghiên cứu phải nặng hơn. Thời gian đào tạo ThS cũng ngắn hơn, số tín chỉ bắt buộc ít hơn nhưng chất lượng đào tạo lại cao. Trong khi đó ở nước ta, một chương trình đào tạo ThS có quá nhiều tín chỉ nhưng chất lượng lại thấp”. Về vấn đề này, PGS-TS Đỗ Văn Xê - Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Cần Thơ cho rằng: “Chúng ta vẫn đang dạy và học theo quán tính, thầy dạy sao trò nghe vậy. Để thay đổi tình trạng này, chúng ta phải thay đổi, nâng chất nhiều yếu tố mà trong đó phải có sự liên thông giữa các bậc học. Phải siết chặt hơn nữa việc xin mở đào tạo sau ĐH của một số trường, nếu không đủ điều kiện kiên quyết không để đào tạo, tránh ảnh hưởng đến chất lượng dạy và học”. Một số chuyên gia giáo dục cũng cho rằng, cần siết chặt hơn nữa việc đào tạo TS thông qua việc sàng lọc, thanh tra các cơ sở đào tạo hàng năm. Đặc biệt phải kiểm tra số lượng giảng viên cơ hữu có trình độ TS, chức danh GS, PGS, giảng viên dạy ổn định trong biên chế của trường để giao chỉ tiêu tuyển sinh. Theo Chúc Ly Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

241@@@Sẵn sàng chia sẻ mọi bài học thất bại, thành công cho học viên MBA@@@Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT cho biết: “Cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối”.@@@Chủ tịch FPT Software: Đó chính là lý do để ông Hoàng Nam Tiến nhận lời làm giảng viên doanh nhân cho Viện Quản trị Kinh doanh FSB ở các chương trình đào tạo Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh MBA, MiniMBA và những khóa nâng cao năng lực lãnh đạo cho doanh nhân trẻ. Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT luôn sẵn sàng trút cạn bầu kinh nghiệm được đúc kết từ thực tế 30 năm hoạt động trên thương trường nhằm giúp học viên tích lũy tri thức, vững vàng hơn trên thương trường. Nhiều người chóng mặt khi nhìn lịch trình anh cập nhật trên facebook. Thế nhưng anh vẫn có thời gian để đi giảng dạy cho học viên MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB. Lý do là gì, thưa anh? - Đối với tôi, đi dạy cũng chính là đi học. Tôi học được nhiều thứ, từ việc phải hệ thống lại kiến thức, tìm hiểu những kiến thức mới để chuẩn bị bài giảng, đến việc kiểm nghiệm và xâu chuỗi lại những bài học thành công, thất bại của chính mình trên thương trường.Nếu không đi dạy thì chắc tôi chẳng có cơ hội thực hiện những điều đó. Hơn nữa, tôi cũng học được từ chính những học viên của mình. Các học viên của chương trình Thạc sỹ quản trị Kinh doanh FeMBA của FSB hầu hết là các nhà quản trị doanh nghiệp trẻ đầy tinh thần dấn thân, cầu tiến. Những vấn đề trong doanh nghiệp của họ đều là những bài học thực tế có giá trị, muôn màu muôn vẻ mà không một sách vở nào đề cập hết được. Những câu hỏi của họ luôn khiến tôi phải tư duy sâu sắc hơn với chính trải nghiệm của bản thân. Dạy học cũng là một truyền thống của gia đình, có vẻ như đã ngấm vào tôi một cách tự nhiên. Ba tôi ngoài thời gian dài cầm súng chiến đấu tại chiến trường thì ông còn là một nhà giáo, một người viết sách nghệ thuật quân sự. Có một câu nói của bác Văn (Đại tướng Võ Nguyên Giáp) rất ảnh hưởng đến tôi: “nếu không có chiến tranh, tôi là một thầy giáo”. Song, thực sự, giảng dạy là công việc đầy áp lực. Đầu năm nay, tôi phải sắp xếp công việc để theo học khoá nghiên cứu sinh tại Nhật Bản để có thể theo đuổi công việc này lâu dài. Chủ tịch FSoft luôn sẵn sàng dốc cạn bầu kinh nghiệm gần 25 năm làm lãnh đạo của mình với học viên MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB.  Những bài học trên thương trường có khi phải trải qua hàng chục năm mới tích lũy được và là bí kíp riêng của mỗi người. Vì sao anh sẵn sàng chia sẻ hết với học viên? - Tôi không được đào tạo để làm giảng viên, nhưng hễ cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối. Tôi không có lý do gì để giữ những bí kíp có thể hữu ích với các bạn doanh nghiệp trẻ cho riêng chúng tôi, ngược lại tôi thực sự mong muốn Việt Nam ngày càng có nhiều doanh nghiệp mạnh. Khi đi ra ngoài, cạnh tranh với các công ty Ấn Độ, Trung Quốc, Nhật Bản…chúng tôi mới thấm thía rằng, giá như Việt Nam có nhiều công ty mạnh cùng chung sức thì khả năng cạnh tranh của chúng ta sẽ tốt hơn biết bao nhiêu. - Anh làm thế nào để những kiến thức quản trị khô cứng hấp dẫn người học? - Tôi đặt mục tiêu sau mỗi bài giảng, các bạn đều có gì đó để mang về. Tôi thừa nhận là tôi mạnh về thực tiễn hơn lý thuyết, chính vì vậy, trước mỗi bài giảng, tôi phải đọc nhiều tài liệu, chắt lọc những kiến thức phù hợp với thực tiễn tôi đã trải qua. Có thể vì thế mà các bạn thấy hấp dẫn chăng, vì thành thực mà nói học từ thực tế bao giờ cũng thú vị hơn sách vở. Ngoài ra, tôi cũng là người khá cầu toàn, tôi cho rằng bài giảng hiệu quả ngoài kiến thức tốt thì phương pháp truyền đạt cũng góp phần không nhỏ. Tôi cũng có thời gian dài làm nghiên cứu liên quan đến ngôn ngữ cơ thể (body language), và rất hứng thú với môn học tâm lý lãnh đạo. Khi áp dụng những kiến thức này vào việc giảng dạy, tôi thấy có thể tạo ra sự tập trung, thích thú, kích thích học viên học tập hiệu quả. Giảng viên Hoàng Nam Tiến luôn suy nghĩ học viên cần điều gì, làm cách nào truyền đạt cả kiến thức bài bản, chuẩn mực, mới nhất trên thế giới kết hợp thực tế mà anh từng trải qua.  Anh có chia sẻ từng đọc cả 3 cuốn sách về chiến lược cạnh tranh chỉ để tóm gọn lại một trang trình bày đến học viên. Đâu là động lực để anh dành nhiều tâm huyết truyền thụ kinh nghiệm cho thế hệ trẻ? - Từ kinh nghiệm của chính bản thân mình khi theo các khóa học Executive ngắn hạn dành cho doanh nhân tại trường Wharton và Insead, tôi thấy rằng, thực tế mà không có phương pháp luận thì sẽ rất mất thời gian để mày mò, nhưng lý thuyết thiên về học vấn mà thiếu tình huống thực tế thì sẽ không giúp được nhiều cho các doanh nhân trong thực tiễn kinh doanh. Chính vì vậy, trước mỗi bài giảng của mình, tôi luôn suy nghĩ học viên cần điều gì, làm cách nào truyền đạt cả kiến thức bài bản, chuẩn mực, mới nhất trên thế giới kết hợp thực tế tại đơn vị nơi tôi đang công tác đến họ. Tôi thường dành nhiều thời gian để soạn giáo án, nhiều khi đọc cả 3 cuốn sách về chiến lược cạnh tranh của Michael E. Porter chỉ để tóm gọn lại một trang ý chính yếu để trình bày đến học viên. Tôi sẽ chỉ ra cho học viên lý thuyết đó được ứng dụng vào thực tế được không, có gì hay và thậm chí là có gì dở, có gì mà thực tế còn hay hơn cả lý thuyết… theo góc nhìn và kinh nghiệm của tôi. Anh thường chia sẻ với học viên những bài học thất bại hơn thành công. Lý do vì sao? - Thành công thì rất khó học tái lập. Thất bại chúng ta có thể học được để tránh. Những bài học thất bại tôi thường chia sẻ với các học viên là những quyết định đầu tư sai lầm của chúng tôi vào những ngành không phải là cốt lõi, là thế mạnh cạnh tranh của mình như bất động sản, ngân hàng, game online… Những bài học tình huống (case study) này rất đặc thù với phương thức quản trị kiểu Việt, có lẽ các trường Tây sẽ không dạy các học viên được. Anh tìm thấy niềm vui gì trong những bài giảng? - Ngoài những giá trị về kiến thức như tôi đã chia sẻ ở trên, việc đi dạy còn mang lại cho tôi nhiều giá trị về tinh thần, cảm xúc. Đó là cảm xúc trọn vẹn khi mình được chia sẻ với các bạn trẻ. Là nguồn cảm hứng được đặt mình trong các thách thức của kiến thức rộng lớn. Là sự thanh thản khi được sống trong môi trường sư phạm. Chính vì vậy mà tôi đã xác định sẽ tiếp tục theo đuổi nghề giảng dạy ngay cả khi dừng công việc điều hành. Thêm một điều nữa khiến việc giảng dạy giúp cuộc sống của tôi có ý nghĩa hơn, đó là tôi cùng một số bạn bè doanh nhân nhận các chương trình nói chuyện trên truyền hình, giảng dạy tại Viện quản trị Kinh doanh FSB để góp thêm kinh phí vào một quỹ từ thiện. Quỹ này kết hợp cùng các bác sĩ từ Australia, Nhật… thực hiện các chương trình thiện nguyện hàng năm. Viện Quản trị Kinh doanh FSB - Đại học FPT, Top 2 trường đào tạo kinh doanh tốt nhất Việt Nam theo bình chọn của Eduniversal và là trường duy nhất của Việt Nam đạt chuẩn 5 sao về giảng dạy của QS Star đang tuyển sinh Chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh FeMBA hướng tới đào tạo những nhà quản lý toàn diện. - Thời gian học: 18 tháng + làm luận văn. Học vào buổi tối trong tuần hoặc cuối tuần - Điểm khác biệt: Tính thực tiễn cao với 30% giảng viên là CEO và 100 tình huống thực tiễn (case study) 10 phần quà đặc biệt sẽ dành cho 10 học viên đầu tiên đăng ký qua http://mba.fsb.edu.vn/femba/ Thông tin chi tiết xem tại http://mba.fsb.edu.vn/femba/ hoặc liên hệ Hà Nội: 04 6287 1918 (Máy lẻ 202), hotline: 093.293.9981 TPHCM: 08 39307753, hotline: 090.498.7491    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

242@@@Thấy gì từ việc giáo viên dạy thêm bị “xử lý”?@@@(Dân trí) - Việc một giáo viên tiểu học ở TPHCM bị “xử lý” vì vi phạm dạy thêm (khi tổ chức dạy thêm mà chưa xin phép, chưa được sự đồng ý của hiệu trưởng) cho thấy sự quyết tâm chặn tiêu cực dạy thêm, học thêm của thành phố. Vậy nhưng, nhiều ý kiến cho rằng sự việc làm tổn thương lòng tự trọng nhà giáo.@@@Cô Đ.N. - giáo dạy viên tiếng Anh, Trường tiểu học Bành Văn Trân, quận Tân Bình, TPHCM tổ chức dạy thêm sai quy định cho học sinh không bị kỷ luật như thông tin ban đầu. Nhà trường chỉ tiến hành nhắc nhở, phê bình và không xét thi đua năm học 2016-2017 đối với cô N. chứ không áp dụng bất cứ hình thức kỷ luật nào. Được biết, cô N. tổ chức luyện thi chứng chỉ Cambridge ở cấp độ Movers, Flyers cho hai nhóm học sinh lớp 4 và lớp 5 chủ yếu là học sinh của trường tại một địa điểm thuê (ở trường cô N. dạy lớp 1). Mỗi tuần các em học hai buổi với học phí là 500.000 đồng/tháng. Khi việc dạy thêm của cô N. bị phụ huynh phản ánh, cô N. phải viết bản tường trình với nhà trường về sự việc và chấm dứt việc dạy thêm này.  Quanh câu chuyện này, không ít người, đặc biệt là đội ngũ giáo viên cho rằng nhà giáo đang bị xúc phạm. Họ làm thêm bằng chính năng lực của mình nhưng lại bị tố cáo, phán xét rồi phải giải trình này nọ như tội phạm sẽ làm người thầy tổn thương, đau đớn vô cùng. Đối với trường hợp cô N., lãnh đạo ngành giáo dục TPHCM thừa nhận cô không vi phạm quy định dạy thêm những HS mà mình đang dạy chính khoa. Cô cũng chỉ dạy chương trình tiếng Anh Cambridge cấp độ Movers, Flyers chứ không phải dạy theo chương trình chính khóa là tiếng Anh theo đề án của Bộ GD-ĐT. Việc dạy học này hoàn toàn do phụ huynh tự nguyện cho con theo học. Tuy nhiên, cô N. đã vi phạm Thông tư 17 của Bộ GD-ĐT khi tổ chức dạy thêm mà chưa xin phép, chưa được sự đồng ý của hiệu trưởng - người trực tiếp quản lý mình. Có thể việc dạy thêm của cô N. và nhiều giáo viên khác xét trên cơ sở nhu cầu tự nguyện là không sai, không có tiêu cực. Nhưng trong khuôn khổ quy định của ngành thì người dạy đã không chấp hành đúng. Giáo viên là người hiểu rõ điều này hơn bất kỳ ai. Chính mình lại đẩy mình vào tình cảnh này, cớ sao phải tổn thương? Thật khó hiểu khi ngành đang “gõ chuông” ầm ầm về vấn đề dạy thêm, học thêm, nhà trường cũng liên tục phổ biến mà có những giáo viên vẫn “làm liều”. Rồi khi bị tố cáo, nhà trường phải vào cuộc “xử lý” thì giáo viên và cả nhiều người trong nghề lại than oán cho rằng mình là nạn nhân. TPHCM không cấm giáo viên dạy thêm, chỉ cấm và sẽ kỷ luật giáo viên dạy thêm sai quy định. Bên cạnh làm đúng lương tâm, tâm huyết, người thầy còn phải đúng quy định. Nói như ông Lê Duy Tân, Trưởng phòng Giáo dục THPT, Sở GD-ĐT TPHCM cho rằng, cấm dạy thêm, học thêm trong trường học là một chủ trương chung của thành phố. Dù chủ trương này kéo theo rất nhiều khó khăn thì trước hết, về phía giáo viên cần thực hiện nghiêm túc quy định. Không chỉ là sự gương mẫu mà còn là sự tôn trọng pháp luật! Phải nói, chủ trương và các chỉ đạo liên quan đến vấn đề về dạy thêm, học thêm tại TPHCM đang rất nhạy cảm. Trong hoàn cảnh này, giáo viên càng cần phải tự bảo vệ mình. Còn khi vi phạm quy định thì phải chấp nhận việc bị xử lý. Không thể cứ bất chấp rồi than thở lòng tự trọng bị tổn thương, bị xúc phạm thì e rằng, rất khó nhận được sự sẻ chia. Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

243@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Trang 6@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học | Trang 6@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng. (Dân trí) - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa: “Mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo + (Dân trí) - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa: “Mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội”. - (Dân trí) - Trước những thiệt hại mà lũ lụt gây ra cho các tỉnh miền Trung vừa qua, nhiều + (Dân trí) - Trước những thiệt hại mà lũ lụt gây ra cho các tỉnh miền Trung vừa qua, nhiều trường đại học tại TPHCM có nhiều hoạt động hỗ trợ thiệt thực như trao học bổng, quyên góp tiền. Hàng trăm suất học bổng được trao để hỗ trợ phần nào khó khăn cho sinh viên vùng bị lũ lụt. - (Dân trí) - Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, phương án tổ chức kỳ thi THPT quốc + (Dân trí) - Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, phương án tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sẽ được tiếp tục áp dụng trong các năm 2018, 2019 với những điều chỉnh hợp lý trên cơ sở rút kinh nghiệm tổ chức thi và tuyển sinh từng năm. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

244@@@Gặp cô Chủ tịch Hội Khuyến học của những học sinh nghèo@@@(Dân trí) - Giúp đỡ những em có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi… được tiếp tục đi học, đồng thời còn là người bạn đồng hành cùng các em trên suốt chặng đường đến trường. Đó là điều người dân xã Cẩm Kim (Hội An, Quảng Nam) vẫn hay nhắc đến khi nói về cô Hứa Thị Hà - Chủ tịch Hội Khuyến học xã Cẩm Kim.@@@Quảng Nam: Trước khi đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Hội khuyến học xã Cẩm Kim, cô Hứa Thị Hà từng là Hiệu trưởng trường mẫu giáo Cẩm Kim. Năm 2002, sau khi về hưu cô được đề bạt công tác tại Hội Chữ thập đỏ xã, đến 2011 là Chủ tịch Hội Khuyến học xã Cẩm Kim.  Với cô Hà, để đảm nhiệm vị trí này không phải chuyện dễ, bởi Cẩm Kim là một xã vùng ven của Hội An, dường như chưa bị quá trình đô thị hóa “tấn công”. Cuộc sống người dân còn khá khó khăn, du lịch vẫn còn là một dấu bỏ ngõ, cuộc sống còn vất vả nên công tác khuyến học chưa được chú trọng nhiều. Nhờ sự giúp đỡ của Hội Khuyến học TP Hội An đồng thời nhờ học hỏi từ việc làm khuyến học của các đơn vị bạn, những tấm gương khuyến học điển hình... Từ đó, cô Hứa Thị Hà bắt đầu đề ra cách làm khuyến học phù hợp với điều kiện xã Cẩm Kim. Hội viên Hội khuyến học của cô không ai khác chính là những người học trò cũ từng được cô giảng dạy, là phụ huynh của những em học sinh trên địa bàn xã. Ban đầu cô vận động những em học sinh ngày xưa nay đã ra trường và có công việc ổn định, để giúp đỡ những em khó khăn. Vận động những mạnh thường quân, tổ chức văn nghệ kêu gọi xây dựng quỹ. Bên cạnh đó, từ trang web “người Cẩm Kim” cũng đã có nhiều mạnh thường quân chung tay giúp đỡ. Đáp lại tấm thịnh tình từ mọi người, cô Hà đã tổ chức họp mặt, tổ chức các trò chơi dân gian để tri ân họ. Tại đây các nhà hảo tâm cũng đã trao hơn 30 suất quà đến các cháu có hoàn cảnh khó khăn, mỗi cháu 300 ngàn đồng. Năm nào cũng vậy, cứ đến cuối năm học cô Hà lại đến từng nhà những em có hoàn cảnh khó khăn để giúp các em lấy số đo may quần áo. Những bộ quần áo mới sạch đẹp, vừa vặn là động lực, tiếp thêm sự tự tin nâng bước em đến trường.  Cô Hà còn là người bạn tâm tình, “phao cứu sinh” vững chắc cho những em sinh viên khó khăn sống xa gia đình. Nơi đất khách quê người, mỗi khi có chuyện khó khăn cần người tư vấn, thiếu tiền đóng học phí các em lại nhớ đến số liên lạc của cô. Cách trò chuyện nhẹ nhàng, tế nhị nhưng hết sức sâu sắc là điều mà cô đã tạo niềm tin nơi các em. Đặc biệt cô luôn nắm kỹ, sát sao tình hình học tập, điều kiện gia đình của từng em để có cách động viên, hỗ trợ kịp thời nhất. Mỗi khi có em bỏ học, cô lại cùng các thầy cô, lãnh đạo xã đến từng nhà vận động. Thiếu tiền đi học cô sẽ vận động mạnh thường quân giúp đỡ, kiến thức không vững thì đã có các thầy cô (từng là học trò của cô) tình nguyện dạy kèm miễn phí. Nếu các em không muốn đến trường, cô sẽ tìm cách gỡ rối, tư vấn nghề nghiệp để các em có sự lựa chọn đúng đắn cho tương lai. Cô Hà chia sẻ: “Chủ yếu nhờ sự quan tâm của cấp trên đặc biệt là ông Huỳnh Tấn Ca (nguyên Bí thư xã Cẩm Kim) và Hội Khuyến học TP Hội An, các mạnh thường quân, học trò cũ mà khuyến học Cẩm Kim mới có bước phát triển, đi lên. Mỗi khi có nguồn tài trợ nào cho khuyến học thì thành phố luôn ưu tiên cho Cẩm Kim. Xã Cẩm Kim còn khó khăn nên sự giúp đỡ từ mọi người là điều quí giá với các em. Tôi sẽ cố gắng hơn nữa trong thời gian tới để giúp đỡ các em vững tin đến trường”. Hình ảnh người cô với vóc người nhỏ nhắn, khuôn mặt phúc hậu, dễ gần và tâm lý là những gì mà thế hệ học trò của cô giáo Hà ngày xưa hay những em học sinh hôm nay luôn ghi đậm trong tim mình. Mỗi khi cần chia sẻ hay có vướng mắc, khó khăn cần giúp đỡ thì cô chính là người bạn, người cô mà các em luôn tin tưởng. Mỗi khi cô đi đến đâu đều có học sinh nhận ra và vui mừng chào hỏi, thế mới biết tình cảm cô trò gắn bó đến chừng nào. Nhiều trường hợp khó khăn, mồ côi được cô quan tâm tận tình, điển hình như trường hợp hai em Lê Phong Chinh và Lê Phong Chiến mồ côi cha mẹ. Cuộc sống các em khó khăn, tưởng chừng như phải bỏ học, nhưng nhờ sự giúp đỡ của cô, lãnh đạo xã và nhiều mạnh quân mà hai em được tiếp tục đến trường. Cô còn giúp các em lập một sổ tiết kiệm để dành, tích cóp dần đến khi trưởng thành. Ngoài ra, cô cũng luôn theo sát cuộc sống, tình hình học tập của các em để có những định hướng đúng đắn, giúp các em nhận thức đúng, chăm lo học tập để có tương lai tốt đẹp hơn…  Bên cạnh là Chủ tịch Hội Khuyến học xã, cô Hà còn là thành viên tích cực của đoàn từ thiện Vì một tương lai. Từng nhiều lần đến các xã vùng cao khó khăn thiếu thốn như Đông Giang, Tây Giang… để giúp đỡ các em nghèo khó, với cô tình nguyện không phải để khoe khoang mà để chia sẻ, giúp đỡ được nhiều em có hoàn cảnh khó khăn. Từng phải một mình bươn chải nuôi ba con khôn lớn, trưởng thành khi chồng không may qua đời sớm nên cô Hà càng thấu hiểu tình cảnh của những người mẹ nghèo, những đứa trẻ ham học nhưng thiếu thốn. Điều đó càng thôi thúc cô làm nhiều việc hơn nữa để giúp các em có được ngày mai tươi sáng hơn. Đồng thời sự ủng hộ từ các cấp lãnh đạo, các học sinh thương yêu, phụ huynh, nhân dân xã Cẩm Kim, mạnh thường quân… là động lực giúp cô vững bước. Bên cạnh đó, là sự thấu hiểu và chia sẻ từ các con đã giúp cô có thêm nhiều sự tiếp sức để lo “việc thiên hạ”. Bà Nguyễn Thị Đờn - Chủ tịch Hội Khuyến học TP Hội An - nhận xét: “Cô Hà là một người có tâm với công tác khuyến học, khuyến tài của địa phương. Cô rất nhiệt tình, năng nổ trong công tác khuyến học cũng như công tác từ thiện, nhân đạo là tấm gương tốt cho nhiều người noi theo”. N.Linh-C.Bính  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

245@@@Năm 2017, ĐH Quốc gia Hà Nội mở rộng kỳ thi đánh giá năng lực trên toàn quốc@@@(Dân trí) - Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, năm 2017 tiếp tục triển khai phương thức thức thi Đánh giá năng lực phục vụ tuyển sinh đại học chính quy cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.@@@Tại Hội nghị tổng kết công tác tuyển sinh đại học chính quy năm 2016 và phương hướng tuyển sinh đại học chính quy năm 2017, Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, qua 2 năm triển khai phương thức thi mới, kỳ thi ĐGNL của ĐHQGHN đã nhận được sự quan tâm của thí sinh và được xã hội ghi nhận. Công tác tuyển sinh năm 2016 cho thấy, trình độ, năng lực kiểm tra, đánh giá và năng lực tổ chức của ĐHQGHN đã gia tăng không ngừng và ngày càng chuyên nghiệp, hiệu quả hơn. Về phương hướng tuyển sinh năm 2017 của ĐHQGHN, Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định: Tiếp tục triển khai phương thức thức thi ĐGNL phục vụ tuyển sinh đại học chính quy năm 2017 cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài ĐHQGHN với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.  Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Kim Sơn chủ trì hội nghị Tuy nhiên, ông Sơn cho rằng, để chuẩn bị kỹ lưỡng hơn cho công tác tuyển sinh năm 2017 thông qua việc rà soát, bổ sung số lượng, chất lượng câu hỏi của ngân hàng đề thi; gia tăng tính chất đánh giá năng lực của bộ đề và tăng cường yếu tố bảo mật đề thi; tiếp tục hoàn thiện các phần mềm cho việc thi và xét tuyển theo hướng phục vụ, sử dụng tốt nhất cho đội ngũ tổ chức thi và thí sinh. Theo đó, tiếp tục rà soát và hoàn thiện quy trình phối hợp tổ chức thi cho các đơn vị, đối tác trong và ngoài ĐHQGHN với tinh thần thẳng thắn nhìn nhận những hạn chế, rút kinh nghiệm từ kỳ thi năm nay để công tác tổ chức thi ngày càng chính quy, bài bản hơn. "Với trách nhiệm xã hội và kinh nghiệm tổ chức thành công kỳ thi ĐGNL phục vụ xét tuyển đại học chính quy trong 2 năm vừa qua, ĐHQGHN sẵn sàng chia sẻ, hỗ trợ các đơn vị ngoài ĐHQGHN có mong muốn sử dụng kết quả tuyển sinh của ĐHQGHN"- Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định. Tại hội nghị, TS. Trần Duy Kiều – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, một trong nhiều trường phối hợp cùng ĐHQGHN tổ chức thi và xét tuyển đại học chính quy năm 2016 theo phương thức ĐGNL cho rằng, các đơn vị, các bộ phận thuộc Ban Chỉ đạo thi và xét tuyển đã phối hợp nhịp nhàng trong các khâu, phát huy hiệu quả tối đa của kỳ tuyển sinh. Đặc biệt, trường đại học này cũng đã sử dụng và sẽ tiếp tục sử kết quả thi ĐGNL để tuyển sinh một số lượng thí sinh nhất định vào học tại Trường. Khẳng định sẽ tiếp tục tham gia kỳ tuyển sinh theo phương thức ĐGNL của ĐHQGHN trong những năm tiếp theo, TS. Đặng Quyết Thắng – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định đánh giá: “Kỳ thi hết sức khách quan, thí sinh biết kết quả ngay sau khi thi, đồng thời kết quả này đánh giá thực chất khả năng, năng lực của thí sinh”. Trong khi đó, TS. Đặng Hồng Cường – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Thủ đô Hà Nội chia sẻ, thông qua kỳ thi ĐGNL, cán bộ Nhà trường đã có cơ hội nâng cao năng lực trong quá trình tổ chức thi, cùng với đó Nhà trường sẽ tiếp tục phối hợp với ĐHQGHN trong việc hoàn thiện phần mềm xét tuyển để có sự chuẩn bị tốt hơn trong công tác tuyển sinh năm 2017. Được biết, năm 2016, kỳ thi Đánh giá năng lực của ĐH QGHN có thêm 08 trường ngoài cùng tham gia tổ chức thi và sử dụng kết quả thi ĐGNL để xét tuyển gồm: Trường ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định, Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường, Trường ĐH Nguyễn Trãi, Trường ĐH Thủ Đô, Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm Tp. Hồ Chí Minh, Trường ĐH Đông Á Đà Nẵng và Trường ĐH Hòa Bình. Qua thống kê và phân tích dữ liệu điểm thi của thí sinh qua hai bài thi ĐGNL ngoại ngữ và ĐGNL chung cho thấy, tỷ lệ thí sinh đạt từ 40/80 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL ngoại ngữ đạt 74,4%; tỷ lệ thí sinh đạt từ 70/140 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL chung đạt 64.8%.  Kết quả tuyển sinh năm 2016 cho thấy các ngành của ĐHQGHN có sự phân tầng rõ rệt, qua đó thấy được sức thu hút của các ngành theo nhu cầu xã hội. Kết quả này đạt được mục tiêu về chỉ tiêu tuyển sinh và chất lượng đầu vào. Quá trình xét tuyển được thực hiện công khai, minh bạch, có kiểm soát. Đây là tiền đề vững chắc để xây dựng đề án và phương thức tuyển sinh phù hợp cho năm 2017, hướng tới giá trị cốt lõi đào tạo chất lượng cao của ĐHQGHN. Hồng Hạnh   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

246@@@Cần sửa đổi Luật giáo dục đại học để phù hợp với quyền tự chủ@@@(Dân trí) - Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.@@@GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, ngay trong Luật Giáo dục vẫn có những quy định hạn chế quyền tự chủ của cơ sở giáo dục. Ví dụ, về học thuật, cơ sở giáo dục đại học không được tự quyết định chương trình đào tạo mà phải theo chương trình khung do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Về tổ chức, người đứng đầu cơ sở giáo dục đại học không phải do tập thể giảng viên, viên chức hoặc Hội đồng của cơ sở đó bầu mà do cơ quan nhà nước có thẩm quyền bổ nhiệm (đối với cơ sở giáo dục đại học công lập) hoặc công nhận (đối với cơ sở giáo dục đại học ngoài công lập). Về chế độ đãi ngộ, nhà giáo và viên chức của cơ sở giáo dục đại học được trả lương theo quy định về ngạch bậc và lương, phụ cấp của Chính phủ.  GS.TS Nguyễn Minh Thuyết Phân tầng dẫn đến cuộc cạnh tranh không bình đẳng GS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, theo quy định của Luật, Nhà nước vẫn đóng vai trò kiểm soát rất lớn như đối với các cơ sở giáo dục đại học, việc xác định sứ mạng đóng vai trò rất quan trọng vì đó là lý do tồn tại, quyết định hướng phát triển và khả năng cạnh tranh của mỗi trường. Tuy nhiên, ngay từ việc phát triển trường theo định hướng nào (nghiên cứu, ứng dụng hay vừa nghiên cứu vừa ứng dụng) cũng do các nhân tố ngoài trường quyết định là chính. Bởi vì theo quy định của Luật thì “cơ sở giáo dục đại học được phân tầng thành: Cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu; Cơ sở giáo dục đại học định hướng ứng dụng; Cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành” ; mỗi tầng lại gồm các hạng; và “căn cứ kết quả xếp hạng, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền quyết định kế hoạch ưu tiên đầu tư, giao nhiệm vụ và cơ chế quản lý đặc thù đối với các cơ sở giáo dục đại học... GS Thuyết phân tích, theo quy định này, các cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu được xếp trên tầng cao nhất, còn cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành dưới tầng thấp nhất; tầng trên tầng dưới có quyền lợi khác nhau. Bởi vậy, việc định hướng phát triển dễ bị chi phối vì lợi ích: hầu hết các cơ sở giáo dục đại học, kể cả những trường ngoài công lập mà trụ sở, giảng đường còn phải đi thuê, giảng viên cơ hữu chỉ trong khoảng 50 người, đều xác định là cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu. Nhưng “tiêu chuẩn phân tầng cơ sở giáo dục đại học” lại do Chính phủ quy định. Điều đó có nghĩa là sứ mạng của trường không còn phụ thuộc vào nguyện vọng của những người sáng lập và tập thể nhà trường nữa. Theo GS Nguyễn MinhThuyết, sự phân tầng trên dưới có tính chất cố định bằng pháp luật, sự xếp hạng cao thấp có tính chất lâu dài bằng văn bản công nhận của người đứng đầu Chính phủ và những sự ưu đãi khác nhau, mức độ tự chủ khác nhau theo các tiêu chí tầng trên/tầng dưới, hạng cao/hạng thấp, công lập/tư thục, trong nước/nước ngoài sẽ dẫn đến một cuộc cạnh tranh không bình đẳng giữa các cơ sở giáo dục đại học. Các cơ sở ở tầng dưới, thứ hạng thấp, ưu đãi kém sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc thực hiện quyền tự chủ, còn những cơ sở đã được cố định ở tầng cao, thứ hạng cao, ưu đãi cao cũng sẽ mất dần động cơ phấn đấu. Về tổ chức và nhân sự, GS Thuyết cho hay, mỗi cơ sở giáo dục đại học công lập đều thuộc một cơ quan chủ quản. Cơ quan này quyết định việc thành lập, chia tách, sát nhập, giải thể các trường bổ nhiệm chủ tịch hội đồng trường và hiệu trưởng. Cơ quan chủ quản còn quyết định biên chế, xếp bậc lương và trả lương cho cán bộ, giảng viên, viên chức toàn trường. Vai trò Hội đồng trường mờ nhạt Về Hội đồng trường, GS Nguyễn Minh Thuyết phân tích, Luật Giáo dục đại học quy định trường đại học có hội đồng trường (ở đại học quốc gia và đại học vùng là hội đồng đại học; ở trường đại học tư thục là hội đồng quản trị). Hội đồng trường (hội đồng đại học) ở trường công lập, về hình thức, được trao quyền rất lớn, nhưng không có quyền bầu và miễn nhiệm hiệu trưởng (hoặc giám đốc đại học) nên về nguyên tắc hiệu trưởng (giám đốc) không phải chịu trách nhiệm trước hội đồng. Hiệu trưởng (giám đốc) cũng không phải chịu trách nhiệm trước tập thể cán bộ, viên chức nhà trường vì cơ quan chủ quản chỉ tổ chức lấy phiếu thăm dò tín nhiệm từ một số đại diện cán bộ, giảng viên, viên chức của trường và kết quả thăm dò không được công bố. Nói cho đúng thì hiệu trưởng (giám đốc) chỉ chịu trách nhiệm trước cấp trên, giống người đứng đầu tổ chức thuộc hệ thống hành chính hơn là người đứng đầu tổ chức tự quản. Hội đồng trường (hội đồng đại học) thường do hiệu trưởng (giám đốc) làm chủ tịch, do đó, hội đồng đóng vai trò tư vấn hơn là một hội đồng quyền lực. Mặt khác, theo GS Thuyết, ở các cơ sở giáo dục đại học công lập Việt Nam, tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam mà đại diện là Đảng ủy mới là cơ quan lãnh đạo trực tiếp, toàn diện, tuyệt đối, từ chiến lược phát triển dài hạn, kế hoạch hằng năm đến tổ chức, nhân sự, tài chính, các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học và mọi hoạt động khác của cơ sở giáo dục. Mối quan hệ giữa tổ chức Đảng với hội đồng trường chưa được Luật Giáo dục đại học quy định rõ nên hội đồng trường chỉ mang tính hình thức, không có thực quyền. Thời gian vừa qua, các hội đồng này gần như không hoạt động, các thành viên ngoài trường hầu như không dự phiên họp nào, không có bất cứ hoạt động gì, trừ sự hiện diện tại phiên họp công bố quyết định thành lập hội đồng. Về tài chính, GS Thuyết cho hay, cơ sở giáo dục đại học công lập nhận kinh phí hoạt động từ ngân sách nhà nước theo chỉ tiêu đào tạo, tức là số lượng người học được Nhà nước đài thọ (số này thường chỉ bằng 1/3 số người học trong thực tế) và “có trách nhiệm quản lý, sử dụng nguồn ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước”. Cơ sở giáo dục đại học được quyết định mức học phí trong phạm vi khung học phí do Chính phủ ban hành. Kinh phí học phí được coi là nguồn bổ sung ngân sách nhà nước và cũng phải sử dụng theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước. Ngoài ra, cơ sở giáo dục đại học công lập còn được phân bổ kinh phí nghiên cứu khoa học theo số lượng cán bộ, giảng viên, thường là bằng 1/3 kinh phí chi theo số lượng cán bộ cho các viện nghiên cứu khoa học. Cần sửa đổi Luật Giáo dục đại học Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan. Cụ thể, cần tập trung vào một số vấn đề sau: Bỏ quy định phân tầng đại học. Cơ sở giáo dục đại học có quyền tự xác định hướng phát triển của mình và thay đổi hướng phát triển phù hợp với điều kiện và nhu cầu của mỗi giai đoạn. Bỏ quy định cơ quan quản lý nhà nước xếp hạng cơ sở giáo dục đại học. Bãi bỏ cơ chế “Bộ chủ quản”; chấm dứt việc giao cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước đối với cơ sở giáo dục đại học; các cơ sở giáo dục đại học chỉ chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nghiên cứu, giải quyết mối quan hệ giữa hội đồng trường (hội đồng quản trị) với tổ chức, cá nhân có liên quan, trước hết là với Đảng ủy ở trường công lập và nhà đầu tư ở trường tư thục hoạt động không vì lợi nhuận để hội đồng có đủ năng lực và thực quyền quyết định các vấn đề của nhà trường. Chuyển đổi cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước: Từ cơ chế phân bổ theo các tiêu chí đầu vào sang phân bổ theo các tiêu chí đầu ra, gắn với kết quả kiểm định chất lượng đào tạo và xếp hạng; từ cơ chế ưu tiên đầu tư cho cơ sở giáo dục đại học theo thứ hạng cố định trong Luật sang cơ chế ưu tiên đầu tư theo kết quả xếp hạng trong 5 năm gần nhất; Từ cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước theo tỉ lệ đồng đều đối với tất cả các ngành học sang cơ chế Nhà nước đặt hàng đối với một số ngành nghề đặc thù, mũi nhọn mà Nhà nước và xã hội cần nhưng khó thực hiện xã hội hóa công tác đào tạo; Từ cơ chế hỗ trợ thông qua học phí thấp đối với tất cả học sinh, sinh viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập sang cơ chế cấp học bổng tương xứng với chi phí đào tạo đối với sinh viên thuộc diện được hưởng chính sách xã hội, sinh viên giỏi, sinh viên theo học một số ngành nghề đặc biệt theo yêu cầu của Nhà nước. GS Thuyết đề nghị sửa lại quy định tại Khoản 7 Điều 4 về cơ sở giáo dục đại học tư thục và cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận theo quy định tại Điều lệ trường đại học (ban hành theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ): Cơ sở giáo dục đại học hoạt động không vì lợi nhuận không tổ chức đại hội cổ đông; hội đồng quản trị đại diện cho quyền sở hữu chung của cộng đồng nhà trường, là cơ quan quyền lực cao nhất của nhà trường; đại diện cho các thành viên góp vốn chiếm không quá 20% tổng số thành viên của hội đồng quản trị. Quy định cụ thể hơn về trách nhiệm giải trình (accountability) của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm các nghĩa vụ cung cấp thông tin, lý giải và chịu trách nhiệm về mọi hoạt động của nhà trường. Hồng Hạnh (ghi)    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

247@@@Hơn 4.300 tỷ đồng tập trung nâng cao chất lượng dạy, học tiếng Anh@@@(Dân trí) - Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, thời gian tới, tiếp tục triển khai Đề án theo hướng nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân, trong đó tập trung chủ yếu là tiếng Anh.@@@Đề án dạy và học học ngoại ngữ 2020: Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ vừa có báo cáo gửi tới đại biểu Quốc hội về “Đề án dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân giai đoạn 2008 - 2020”. 4.300 tỷ đồng đầu tư giai đoạn 2016 - 2020 Theo đó, ngoài thuận lợi của việc học ngoại ngữ, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho rằng, Đề án dạy và học ngoại ngữ còn gặp nhiều khó khăn như nhận thức về vai trò của ngoại ngữ và sự cần thiết của việc đổi mới dạy học ngoại ngữ ở các cấp, các ngành, các địa phương và đơn vị trực tiếp triển khai Đề án còn chưa đầy đủ... Một số mục tiêu của Đề án được đặt ra quá cao so với khả năng thực hiện, chưa phù hợp với xuất phát điểm về năng lực ngoại ngữ của người dạy, người học cũng như thực trạng dạy và học ngoại ngữcủa cả nước. Đề án chưa đảm bảo về thời gian(mục tiêu đặt ra từ năm 2008 nhưng thực tế mới được triển khai chính thức từ năm 2011) và tài chính (vốn ngân sách nhà nước cấp trong giai đoạn 2008-2015 chỉ đạt 70,3% so với yêu cầu). Theo Quyết định số 1400/QĐ-TTg ngày 30 tháng 9 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ, tổng kinh phí để thực hiện Đề án giai đoạn 2008-2020 là 9.378 tỷ đồng. Kinh phí dự toán để thực hiện Đề án được chia làm 03 giai đoạn, trong đó giai đoạn 2008 - 2010 là 1.060 tỷ đồng, giai đoạn 2011 - 2015 là 4.378 tỷ đồng, giai đoạn 2016 - 2020 là 4.300 tỷ đồng. Tổng số vốn đã được huy động để bố trí cho Đề án giai đoạn 2008 - 2015 là 3.829 tỷ đồng, bao gồm 2.198 tỷ đồng vốn trung ương (chiếm tỷ lệ 57,4%) và 1.631 tỷ đồng vốn đối ứng của địa phương và các nguồn tài trợ khác (chiếm tỷ lệ 42,6%), đạt 87,3% kinh phí dự toán của giai đoạn 2011- 2015. Lũy kế đến hết năm 2015, kinh phí của Đề án mới được bố trí đạt 70,3% kinh phí dự toán giai đoạn 2008 - 2015 và đạt 40,83% tổng kinh phí của Đề án. Bộ trưởng Nhạ cho hay, việc bố trí và sử dụng kinh phí của Đề án thời gian qua cũng còn một số bất cập như kinh phí được giao thực tế còn thấp so với kế hoạch được phê duyệt của cả giai đoạn. Kế hoạch phân bổ kinh phí cho các địa phương, đơn vị còn khá dàn trải, chưa tập trung vào nhiệm vụ trọng tâm, trọng điểm và chưa quan tâm đầy đủ đến các vùng, miền còn khó khăn. Việc bố trí cơ cấu vốn và triển khai ở một số địa phương, đơn vị còn chưa hợp lý. Nhiều địa phương khi triển khai kinh phí tập trung vào đầu tư mua sắm trang thiết bị phục vụ dạy và học ngoại ngữ, chưa chú ý nhiều đến đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên ngoại ngữ. Một số địa phương khi mua sắm trang thiết bị chưa tính đến điều kiện, khả năng sử dụng, dẫn đến có nơi còn lãng phí... Xây dựng trung tâm khảo thí ngoại ngữ độc lập cấp quốc gia Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, thời gian tới, tiếp tục triển khai Đề án theo hướng nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân, trong đó tập trung chủ yếu là tiếng Anh; nâng cao hiệu quả sử dụng ngân sách nhà nước và đẩy mạnh xã hội hóa trong đầu tư cho các hoạt động dạy và học ngoại ngữ. Đồng thời Bộ trưởng Nhạ đưa ra giải pháp để khắc phục những tồn tại, hạn chế trong tổ chức triển khai Đề án, cụ thể nâng cao chất lượng đào tạo giáo viên, giảng viên ngoại ngữ; tăng cường công tác bồi dưỡng thường xuyên cho đội ngũ giáo viên, giảng viên ngoại ngữ. Rà soát, xây dựng và ban hành chương trình dạy và học ngoại ngữ thống nhất trên toàn quốc, làm cơ sở để phát triển sách giáo khoa, giáo trình, thực hiện các hoạt động kiểm tra đánh giá và tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy và học ngoại ngữ. Xây dựng hệ thống kiểm tra, đánh giá trong dạy và học ngoại ngữ của Việt Nam theo hướng hội nhập với chuẩn quốc tế, dựa vào nguồn lực chuyên môn trong nước và phối hợp với các chuyên gia, tổ chức tư vấn quốc tế; xây dựng trung tâm khảo thí ngoại ngữ độc lập cấp quốc gia để đảm bảo sự minh bạch, chính xác và thống nhất trong hoạt động khảo thí ngoại ngữ trên cả nước. Xây dựng môi trường thuận lợi như các phong trào sinh viên tình nguyện dạy ngoại ngữ, câu lạc bộ ngoại ngữ, cộng đồng học tập ngoại ngữ... để hỗ trợ việc dạy và học ngoại ngữ, tạo động cơ học tập ngoại ngữ của thế hệ trẻ Việt Nam. Tăng cường hợp tác quốc tế trong dạy và học ngoại ngữ như khuyến khích các cơ sở giáo dục mở rộng, đa dạng hóa các hình thức hợp tác quốc tế với các tổ chức ở các quốc gia bản ngữ hoặc có ngôn ngữ quốc gia phù hợp với việc dạy và học ngoại ngữ ở Việt Nam; thực hiện các chương trình hợp tác, trao đổi giáo viên, giáo viên tình nguyện với nước ngoài nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các giáo viên người nước ngoài tham gia đào tạo ngoại ngữ ở Việt Nam. Đẩy mạnh công tác xã hội hoá, thu hút sự đóng góp, đầu tư của toàn xã hội cho công tác dạy và học ngoại ngữ tại các cơ sở giáo dục trên cả nước... Hồng Hạnh Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

248@@@TPHCM chỉ cấm dạy thêm, học thêm tràn lan, tiêu cực@@@(Dân trí) - Trước phản ứng của dư luận về “lệnh” cấm dạy thêm, học thêm, lãnh đạo TPHCM cho hay thành phố chỉ cấm dạy thêm, học thêm tràn lan, tiêu cực ảnh hưởng đến sức khỏe, tâm lý học sinh.@@@Chủ trương chỉ đạo dạy thêm, học thêm của TPHCM gây nhiều phản ứng thời gian qua được ông Võ Văn Hoan, Chánh Văn phòng UBND TPHCM “nói thêm cho rõ” tại buổi họp sáng 29/9 về tình hình kinh tế - xã hội tháng 9 và 9 tháng đầu năm 2016 trên địa bàn thành phố. Ông Võ Văn Hoan cho rằng, dạy thêm, học thêm là một nhu cầu có thật của phụ huynh, học sinh để tăng cường kiến thức, nhất là đối với học sinh cuối cấp tham gia vào các kỳ thi quan trọng. Dạy thêm, học thêm tiêu cực ảnh hưởng không tốt cho tâm lý và sức khỏe của học sinh (Ảnh minh họa)  Dạy thêm, học thêm còn nhằm bồi dưỡng, nâng cao kiến thức cho học sinh yếu, đào tạo và nâng cao trình độ cho học sinh giỏi để tham dự các kỳ thi lớn lớn. Ngoài ra, việc cho con đi học thêm còn xuất phát từ tâm lý của phụ huynh muốn con em học để hạn chế các yếu tố tiêu cực bên ngoài tác động. Từ cơ sở đó, dạy thêm, học thêm đã trở thành một loại hình dịch vụ trở nên phổ biến, rộng rãi hơn. Và rồi nảy sinh việc dạy thêm, học thêm tràn lan, phát sinh những tiêu cực gây bức xúc trong dư luận. Việc dạy thêm, học thêm tràn lan, tiêu cực ảnh hưởng đến tâm lý, sức khỏe của học sinh nên đòi hỏi phải có những biện pháp để chấn chỉnh. Lần này, TPHCM thực hiện các biện pháp, nhanh và mạnh để chấn chỉnh hiện tượng này. Tuy nhiên, sau vài tháng triển khai đã bộc lộ ra nhiều vấn đề, nhất là việc chưa thể lường hết những bức xúc, tâm lý của xã hội khi thực hiện chủ trương. Theo ông Hoan, đây là một kinh nghiệm cho thành phố trong công tác quản lý đến mọi vấn đề có tác động xã hội. Ông Võ Văn Hoan nhấn mạnh lại, TPHCM không cấm hoàn toàn hoạt động dạy thêm, học thêm hoàn toàn mà chủ trương là cấm dạy thêm, học thêm diễn ra tràn lan, tiêu cực, chấm dứt tình trạng phải học thêm mới được điểm tốt, không học thêm thì bị o ép theo như tinh thần Thông tư 17 của Bộ GD-ĐT. Trước những phản ứng từ dư luận và xem xét các vấn đề, lãnh đạo thành phố cho rằng cấm dạy thêm, học thêm là một vấn đề nhạy cảm. Đồng thời, cũng thống nhất triển khai có thời gian lộ trình, dựa trên tình hình thực tế của từng trường chứ không thể thực hiện trong vài tuần, vài tháng là cấm được ngay. TPHCM đưa ra các giải pháp cho vấn đề này như tăng cường công tác quản lý trong việc dạy thêm, học thêm tại trường học, xem xét đánh giá các yếu tố được - chưa được; xây dựng cơ chế, chính sách, chăm lo đời cho đời sống giáo viên, nhất là công tác nhà ở xã hội; tiếp tục đầu tư cơ sở vật chất cho trường học để tăng cường việc học 2 buổi/ngày, đẩy mạnh các hoạt động giao lưu xã hội cho học sinh… Bên cạnh đó là việc đổi mới chương trình, sách giáo khoa, cải cách thi cử ở các cấp để hạn chế học thêm. Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

249@@@Trường mầm non Saigon Academy tuyển sinh 3 cơ sở mới@@@Trong tháng 9 và đầu tháng 10 vừa qua, trường mầm non quốc tế Saigon Academy đã đưa vào hoạt động thêm 3 cơ sở mới tại quận 2, Tân Bình và Bình Thạnh, nâng tổng số trường của hệ thống lên 6 cơ sở tại TP.HCM.@@@Làm cha mẹ, phụ huynh nào cũng mong con luôn khỏe mạnh, thông minh và phát triển tốt nhất. Những năm đầu đời sẽ là cột mốc quan trọng giúp hình thành nền tảng vững chắc cho sự phát triển toàn diện của trẻ sau này. Chính vì vậy, việc tìm kiếm và chọn lựa trường mầm non cho con trẻ rất được Qúy phụ huynh quan tâm và chú trọng, các tiêu chí chất lượng về chương trình học, giáo viên, cơ sở vật chất… luôn được đặt lên hàng đầu. Nhằm đáp ứng được nhu cầu về một môi trường giáo dục chất lượng cao dành cho trẻ mầm non, trong tháng 9 và đầu tháng 10 vừa qua, Saigon Academy đã đưa vào hoạt động thêm 3 cơ sở mới tại Quận 2, Tân Bình và Bình Thạnh, nâng tổng số trường của hệ thống lên 6 cơ sở. Với môi trường thân thiện, phòng học và các phòng chức năng thoáng mát, tiện nghi cùng hệ thống camera giám sát tất cả các lớp học nên phụ huynh hoàn toàn có thể yên tâm mọi lúc, mọi nơi. Là nơi tiên phong áp dụng phương pháp giáo dục sớm từ 0 tuổi tại TP.HCM, trường mầm non Quốc tế Saigon Academy đã nhận được rất nhiều phản hồi tích cực từ Qúy phụ huynh trong những năm vừa qua. Việc áp dụng các phương pháp giáo dục sớm tiên tiến của trường đã gặt hái được một số thành quả rất đáng khích lệ. Khác với phương pháp giáo dục theo kiểu truyền thống, đối với Giáo dục sớm từ 0 tuổi, trẻ em không hề bị ép học sớm trước tuổi mà được phát triển hết sức tự nhiên, “học mà chơi, chơi mà học”. Nhờ vậy trẻ sẽ được kích hoạt tư duy, khai mở tiềm năng trí tuệ của não bộ một cách tối đa nhằm phát triển toàn diện về ngôn ngữ, trí tuệ, tư duy, thể chất, tính cách, kỹ năng sống và tiềm năng về năng khiếu. Song song với chương trình tiếng Việt được áp dụng các phương pháp giáo dục sớm tiên tiến trên thế giới, tiếng Anh cũng rất được chú trọng tại Saigon Academy với thời lượng lên đến 8 giờ/tuần. Việc học ngoại ngữ từ sớm sẽ giúp ích rất nhiều cho trẻ trong việc phát triển kĩ năng lẫn tư duy. Đặc biệt, việc tiếp xúc và học tập trực tiếp với giáo viên bản ngữ (Anh, Mỹ, Úc…) hàng ngày sẽ giúp trẻ nâng cao khả năng phát âm, từ vựng, khả năng giao tiếp và sự tự tin trong việc sử dụng tiếng Anh ngay từ nhỏ. Đây sẽ là nền tảng vững chắc giúp trẻ có thể hội nhập và phát triển tốt trong những môi trường học tập quốc tế sau này.  Nhân dịp này, trường mầm non Quốc tế Saigon Academy đang có chương trình ưu đãi đặc biệt tại các cơ sở mới. Gỉam 50% học phí tháng đầu tiên dành cho các bé đăng kí và nhập học trước ngày 31/12/2016, tặng học bổng trị giá 13.500.000đ cho 25 học sinh đầu tiên đóng trọn khóa 6 tháng. Qúy phụ huynh có nhu cầu vui lòng liên hệ Hotline: 0169 3333 839 để được tư vấn và đặt lịch hẹn tham quan trường trong thời gian sớm nhất. HỆ THỐNG TRƯỜNG MẦM NON QUỐC TẾ SAIGON ACADEMY * 27AB Trần Nhật Duật, P. Tân Định, Q.1 (Tel: 08 3848 4930) * 208 Nguyễn Thái Bình, P.12, Q.Tân Bình (Tel: 08 3811 3885) * 98 Tô Vĩnh Diện, P. Linh Chiểu, Q.Thủ Đức (Tel: 08 3897 2005) * 03 Trần Qúy Cáp, P.12, Q.Bình Thạnh (Tel: 08 6258 4377) * 30 Bùi Thị Xuân P.2, Q.Tân Bình (Tel: 08 3848 7740) * 113 Nguyễn Văn Hưởng, Thảo Điền, Q.2 (Tel:08 3519 2037) Hotline: 0169.3333.839 Email: principal@saigonacademy.com; info@saigonacademy.com   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

250@@@Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: Giữ gìn tiếng Việt là trách nhiệm của tất cả mọi người@@@(Dân trí) - Phát biểu tại hội thảo khoa học quốc gia "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: "Giữ gìn tiếng Việt là nhiệm vụ được pháp luật quy định và là trách nhiệm của tất cả mọi người, của mỗi người, đặc biệt là của nhà báo, nhà giáo, nhà văn".@@@Hội thảo do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Hội Ngôn ngữ học Việt Nam, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức nhân dịp kỷ niệm 50 năm Thủ tướng Phạm Văn Đồng phát động phong trào "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt" (1966-2016). Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam Phát biểu tại hội thảo, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nêu thực tế ngoài xã hội, trên diễn đàn, trong các tài liệu báo cáo, các ấn phẩm thông tin đại chúng, kể cả trong sách giáo khoa, có những biểu hiện thiếu chuẩn mực trong sử dụng tiếng Việt, dễ dãi trong phát triển và làm mới tiếng Việt. “Rất dễ thấy hiện tượng lạm dụng ngôn từ và cách nói từ tiếng nước ngoài. Điều đáng báo động là không có nhiều, không có đủ những phân tích, phê phán và nhắc nhở về những biểu hiện đó”, Phó Thủ tướng nhận xét. Phó Thủ tướng nhấn mạnh giữ gìn tiếng Việt là nhiệm vụ được pháp luật quy định và là trách nhiệm của tất cả mọi người, của mỗi người, đặc biệt là của nhà báo, nhà giáo, nhà văn. Nhắc lại tư tưởng rất sâu sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh về cách nói, cách viết tiếng Việt sao cho ngắn gọn, trong sáng, giản dị, dễ hiểu đi đôi với phát triển, làm mới, làm giàu tiếng Việt một cách chọn lọc, Phó Thủ tướng chia sẻ: “Cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng cũng đã nói rất rõ ràng về trong và sáng trong tiếng Việt. Tôi luôn nhớ yêu cầu là phải trong trẻo, không có tạp chất, phải trung thành, sáng tỏ được ý muốn viết, muốn nói. Tôi nghĩ rằng các nhà báo càng phải thấm thía, phải rèn các kỹ năng để thực hiện những yêu cầu này, mỗi phát ngôn, câu văn của nhà báo có tính định hướng và lan tỏa rộng trong xã hội, lan tỏa rất nhanh trong môi trường mạng”. Lấy ví dụ về một số từ vựng mới được bổ sung vào tiếng Việt nhưng chưa được nghiên cứu và quy định theo quy tắc, Phó Thủ tướng mong muốn ngoài những tham luận có tính khoa học sâu sắc, các cơ quan nghiên cứu về ngôn ngữ, cơ quan quản lý Nhà nước về ngôn ngữ, khoa học, giáo dục và về thông tin, tuyên truyền sẽ đưa ra được nhiều khuyến nghị đối với Nhà nước và xã hội để công việc giữ gìn tiếng Việt trong sáng ngày càng được thực hiện tốt hơn. Hồng Hạnh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

251@@@Tiểu học chấm dứt khen "nhân bản"@@@Ngày 6-11, các trường trên cả nước sẽ chính thức thực hiện Thông tư 22 của Bộ GD-ĐT thay thế Thông tư 30 về nhận xét, đánh giá học sinh tiểu học. Thực tế, ngay từ đầu năm học này, nhiều trường đã triển khai Thông tư 22 và giảm tải đáng kể cho giáo viên.@@@Giáo viên thở phào Một trong những ưu điểm của Thông tư 22 mà giáo viên tiểu học hưởng ứng nhất chính là việc giao cho giáo viên quyền tự chủ theo dõi sự tiến bộ của học sinh, ghi chép những lưu ý với học sinh có nội dung chưa hoàn thành hoặc có khả năng vượt trội nhằm tự mình nắm bắt thông tin và sử dụng khi cần. Sổ theo dõi chất lượng giáo dục sẽ được thay bằng bảng tổng hợp kết quả đánh giá giáo dục, đồng thời không quy định cứng nhắc bất kỳ loại sổ nào sử dụng trong quá trình đánh giá học sinh. “Hai năm thực hiện Thông tư 30, giáo viên rất mệt vì việc có quá nhiều loại sổ sách, nhiều lúc phải đánh vật, ngồi còng lưng ghi ghi, viết viết triền miên. Thay đổi trong Thông tư 22 sẽ giúp cho thầy cô thuận lợi hơn khi thực hiện đánh giá. Điều này cũng có nghĩa là giáo viên có nhiều thời gian hơn để quan tâm các em trong quá trình học. Thực tế cho thấy, khi áp dụng Thông tư 30, nhiều giáo viên vì làm không xuể đã dùng biện pháp khắc dấu, nhân bản lời nhận xét… Đây chỉ là cách làm hình thức, không thực chất và gây ra những chuyện dở khóc, dở cười”, cô Nguyễn Thị Minh, trường tiểu học Lê Lợi (Hà Nội) cho biết. Tại Hà Nội, bắt đầu từ khi Thông tư 22 có hiệu lực, các giáo viên tiểu học sẽ chính thức đưa việc đánh giá, nhận xét và điểm số định kỳ lên sổ điểm và học bạ điện tử theo phần mềm chung của thành phố đang được triển khai tới 100% trường phổ thông. Ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, ở cấp tiểu học, việc áp dụng phần mềm sổ điểm, học bạ điện tử được triển khai chậm hơn bậc THCS và THPT vì phải chờ Thông tư 22. Những đổi mới trong Thông tư 22 so với Thông tư 30 sẽ được cập nhật ngay trong phần mềm này. Giáo viên thay vì phải ghi chép nhiều lần, vào nhiều loại sổ khác nhau thì hoàn toàn có thể áp dụng công nghệ thông tin để giảm bớt đầu việc mà vẫn đảm bảo yêu cầu về đánh giá, nhận xét học sinh theo hướng dẫn của Bộ GD-ĐT. Không đánh đồng học sinh Quy định khiến giáo viên phản ứng nhiều nhất khi thực hiện Thông tư 30 là việc đánh giá học sinh chỉ với 2 mức: hoàn thành và chưa hoàn thành. Cách đánh giá như vậy được cho là nặng về định tính, không khơi dậy được tinh thần phấn đấu và nỗ lực của học sinh. Thông tư 22 đã khắc phục vấn đề này bằng quy định nhận xét theo 3 mức đánh giá: Hoàn thành tốt, hoàn thành và chưa hoàn thành. Mặt khác, quá trình đánh giá thường xuyên đến giữa và cuối mỗi học kỳ, lượng hóa năng lực, phẩm chất học sinh thành ba mức: tốt, đạt, cần cố gắng (thay cho 2 mức: đạt và chưa đạt trước đây). Việc đánh giá theo 3 mức sẽ được giáo viên thực hiện vào giữa kỳ, cuối mỗi học kỳ, cung cấp những thông tin phản hồi rất hữu ích liên quan đến quá trình học tập của học sinh, những lĩnh vực nào có sự tiến bộ, lĩnh vực học tập nào còn khó khăn. Đồng thời, việc này cũng giúp học sinh nhận ra mình thiếu hụt những gì so với chuẩn kiến thức, kỹ năng hay yêu cầu, mục tiêu bài học để cả giáo viên và học sinh cùng điều chỉnh hoạt động dạy và học. Bà Trần Thị Hương, Phó Trưởng Phòng GD-ĐT Tây Hồ (Hà Nội) cho biết, tuần tới, các trường tiểu học trên địa bàn quận bắt đầu tổ chức kiểm tra giữa kỳ cho học sinh lớp 4, 5. Việc kiểm tra này không gây áp lực về điểm số nhưng lại có tác dụng giúp giáo viên, học sinh có căn cứ để đánh giá quá trình học tập của các em trong những tháng đầu năm học, từ đó có những điều chỉnh phù hợp. “Nhiều phụ huynh lo ngại con ở bậc tiểu học không phải làm bài tập về nhà, ít kiểm tra trên lớp nên sẽ bị sốc khi vào lớp 6 với khối lượng bài tập lớn, nhiều môn học, kiểm tra liên tục. Tuy nhiên, đối với học sinh lớp 4, 5, các em vẫn có những bài kiểm tra định kỳ trên lớp, chỉ là không chấm điểm, lấy điểm vào học bạ. Việc tăng cường các bài kiểm tra giữa kỳ theo quy định của Thông tư 22 cũng góp phần khắc phục những lo ngại nói trên của phụ huynh”- bà Trần Thị Hương nhận xét. Theo ANTD Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

252@@@Vụ gần 400 giáo viên, nhân viên mất việc: Người lao động bị “đánh úp”, huyện vi phạm luật?@@@(Dân trí) - Không chỉ biên chế cán bộ giáo viên vượt so với UBND tỉnh giao, huyện Vĩnh Lộc dừng hợp đồng không thông báo trước cho người lao động. Căn cứ vào thực tế hợp đồng của giáo viên, UBND huyện Vĩnh Lộc vi phạm Luật lao động?.@@@Cán bộ giáo viên trong biên chế vượt khung Theo báo cáo của phòng Nội vụ huyện Vĩnh Lộc, tổng số giáo viên, nhân viên (GV, NV) trong định biên của ngành giáo dục Vĩnh Lộc đến ngày 31/5 là 1.089 ở cả 3 cấp học. Trong khi đó, biên chế được UBND tỉnh Thanh Hóa giao là 1.027. Theo lãnh đạo phòng Nội vụ huyện Vĩnh Lộc, đó là do lịch sử để lại. Về trường hợp của 376 giáo viên (GV), nhân viên (NV) hợp đồng, theo đánh giá của ông Nguyễn Văn Tâm - Phó chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lộc là có sức khỏe tốt, làm việc tốt, trình độ chuyên môn đáp ứng yêu cầu. Tuy nhiên, đến thời điểm này, toàn bộ gần 400 GV, NV nêu trên đã mất việc làm. Trong khi đó, theo ông Tâm, giải pháp của huyện là đang giao cho phòng Nội vụ và phòng GD-ĐT cân đối GV ở các nhà trường, báo cáo với cấp trên, xin ý kiến chỉ đạo. Đánh giá về chủ trương của huyện khi dừng hợp đồng lao động đồng loạt đối với gần 400 GV, NV hợp đồng được đưa vào diện tinh giản biên chế, ông Tâm cho biết, số hợp đồng này theo hướng dẫn sẽ tạm dừng trước, huyện cũng đã có cơ chế hỗ trợ để chuyển việc làm bằng 2 tháng lương hiện có. Đồng thời, ông Tâm cũng thông tin, số giáo viên trong định biên có 17 trường hợp trong năm 2016 về hưu trước tuổi, thuộc dạng tinh giản biên chế. Qua đánh giá thực trạng đội ngũ cán bộ, GV, NV ngành giáo dục trên địa bàn huyện Vĩnh Lộc hiện nay, đối với cấp học Mầm non còn thiếu 40 GV, NV; cấp Tiểu học thừa 28 GV, NV và cấp THCS thừa 41 GV, NV. Trong khi đó, nhu cầu của các cấp học trên địa bàn huyện Vĩnh Lộc trong năm học 2016-2017 là 1.259 GV, NV. Cụ thể, ở cấp học Mầm non cần 502, Tiểu học cần 403 và THCS là 354 GV, NV. Như vậy, chỉ cần làm một phép tính đơn giản cũng có thể thấy được, sau khi dừng hợp đồng đối với 376 GV, NV hợp đồng trên địa bàn thì năm học mới huyện Vĩnh Lộc còn thiếu 170 GV, NV. Trong khi đó, ông Tâm cho biết hướng giải quyết của huyện vẫn là đợi ý kiến của tỉnh Thanh Hóa. Còn nói về trách nhiệm của các ngành, các cấp liên quan cũng như chính quyền địa phương khi để xảy ra thực trạng trên, ông Tâm cho rằng, khi dừng hợp đồng đã có trao đổi với nhà trường động viên các thầy cô giáo. Hợp đồng chấm dứt, các thầy, các cô chia sẻ với khó khăn chung của ngành, địa phương. Tiếp đó, ông Tâm lòng vòng, trước đây do yêu cầu và cân đối môn đặc thù; thời điểm hiện tại, các môn đặc thù đang thiếu, lý do tổng biên chế của huyện đang dư nên không được ký thêm hợp đồng. Còn đối với hợp đồng của các trường là theo tính tự chủ của các trường. UBND huyện Vĩnh Lộc vi phạm Luật lao động? Liên quan đến việc gần 400 GV, NV bị dừng hợp đồng vào ngày 28/6 vừa qua tại huyện Vĩnh Lộc, theo khẳng định của nhiều GV, trước khi sự việc diễn ra, họ không hề nhận được thông báo nào từ phía ngành chức năng cũng như chính quyền huyện Vĩnh Lộc về việc chấm dứt hợp đồng lao động. Theo các tài liệu cho thấy, ngày 27/6, Huyện ủy Vĩnh Lộc ban hành Thông báo số 139, trong đó thống nhất dừng không ký lại hợp đồng lao động đối với các trường hợp đã hết hạn hợp đồng đang làm việc tại các cơ quan, đơn vị, trường học trên địa bàn huyện cho đến khi có chủ trương chính thức của tỉnh. Cũng trong ngày 27/6, UBND huyện Vĩnh Lộc có công văn gửi Bí thư Tỉnh ủy và Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc xin ý kiến hướng giải quyết số hợp đồng lao động tại cơ quan, đơn vị trên địa bàn huyện Vĩnh Lộc. Chỉ một ngày sau, 28/6, UBND huyện Vĩnh Lộc ra thông báo về việc dừng không ký lại hợp đồng lao động đối với các trường hợp hết hạn hợp đồng làm việc tại các phòng ban chuyên môn, các đơn vị sự nghiệp, các trường học thuộc UBND huyện quản lý, UBND các xã, thị trấn trên địa bàn huyện Vĩnh Lộc. Như vậy, UBND huyện Vĩnh Lộc đã vi phạm Điểm b, Khoản 2, Điều 38, Bộ Luật lao động quy định: Khi đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động người sử dụng lao động phải báo cho người lao động biết trước ít nhất 30 ngày đối với hợp đồng lao động xác định thời hạn. Đồng thời, Khoản 1, Điều 47, Bộ Luật lao động 2012 quy định, trách nhiệm của người sử dụng lao động khi chấm dứt hợp đồng lao động thì ít nhất 15 ngày trước ngày hợp đồng lao động xác định thời hạn hết hạn, người sử dụng lao động phải thông báo bằng văn bản cho người lao động biết thời điểm chấm dứt hợp đồng lao động. Cũng theo khẳng định của ông Nguyễn Văn Tâm, gần 400 GV, NV hợp đồng này chủ yếu là hợp đồng từ trước 2010 và là hợp đồng có thời hạn 12 tháng. Qua tìm hiểu thực tế của phóng viên Dân trí, UBND huyện Vĩnh Lộc đã tiến hành ký hợp đồng lao động với người lao động theo dạng hợp đồng có thời hạn và được ký lại liên tục trong nhiều năm liền. Trong khi đó, về phía người lao động vẫn làm một công việc thường xuyên. Điều 22. Loại hợp đồng lao động 1. Hợp đồng lao động phải được giao kết theo một trong các loại sau đây: a) Hợp đồng lao động không xác định thời hạn; Hợp đồng lao động không xác định thời hạn là hợp đồng mà trong đó hai bên không xác định thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng. b) Hợp đồng lao động xác định thời hạn; Hợp đồng lao động xác định thời hạn là hợp đồng mà trong đó hai bên xác định thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng trong khoảng thời gian từ đủ 12 tháng đến 36 tháng. c) Hợp đồng lao động theo mùa vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn dưới 12 tháng. 2. Khi hợp đồng lao động quy định tại điểm b và điểm c khoản 1 Điều này hết hạn mà người lao động vẫn tiếp tục làm việc thì trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày hợp đồng lao động hết hạn, hai bên phải ký kết hợp đồng lao động mới; nếu không ký kết hợp đồng lao động mới thì hợp đồng đã giao kết theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này trở thành hợp đồng lao động không xác định thời hạn và hợp đồng đã giao kết theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều này trở thành hợp đồng lao động xác định thời hạn với thời hạn là 24 tháng. Trường hợp hai bên ký kết hợp đồng lao động mới là hợp đồng xác định thời hạn thì cũng chỉ được ký thêm 01 lần, sau đó nếu người lao động vẫn tiếp tục làm việc thì phải ký kết hợp đồng lao động không xác định thời hạn. 3. Không được giao kết hợp đồng lao động theo mùa vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn dưới 12 tháng để làm những công việc có tính chất thường xuyên từ 12 tháng trở lên, trừ trường hợp phải tạm thời thay thế người lao động đi làm nghĩa vụ quân sự, nghỉ theo chế độ thai sản, ốm đau, tai nạn lao động hoặc nghỉ việc có tính chất tạm thời khác. Duy Tuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

253@@@5 yếu tố khiến các nhà tuyển dụng nhân sự cấp cao “để mắt” đến bạn@@@Mỗi năm, Việt Nam đón nhận thêm khoảng 4000 cử nhân, tuy nhiên thị trường lao động vẫn trong tình trạng “khát” nhân lực, đặc biệt là nhân sự cấp cao cho các tập đoàn đa quốc gia. Vậy để có thể lọt vào mắt xanh của các nhà tuyển dụng, bạn cần những yếu tố gì?@@@1. Chuyên môn - “Học phải đi đối với hành” Theo một cuộc khảo sát 500 doanh nghiệp tại TP.HCM vào năm 2015, 94% cử nhân mới đi làm cần được đào tạo lại; trong đó, nghiệp vụ chuyên môn chiếm tới 92% nội dung đào tạo. Đồng ý rằng bằng cấp đã chứng minh bạn có chuyên môn, nhưng nếu bạn chưa thể vận dụng những lý thuyết được học vào thực tế công việc, con đường để trở thành một nhân sự cấp cao với chuyên môn vững vẫn “còn nhiều chông gai”. Thực hành là yếu tố luôn được chú trọng trong chương trình học ở các nước phương Tây, ngược lại, giáo trình đại học ở Việt Nam còn tương đối nặng về lý thuyết, bởi vậy, các bậc học cao hơn như thạc sỹ sẽ là môi trường tốt để bạn vận dụng kiến thức vào thực tiễn thông qua việc phân tích và tự mình đúc rút kinh nghiệm từ các tình huống thực tế. 2. Tư duy đột phá - “Tôi tư duy nên tôi tồn tại” (Rene Descartes) Nhà tâm lý học Carol Dweck (đại học Stanford - Hoa Kỳ) cho rằng bản chất thái độ của chúng ta được phân loại thành tư duy cố định và tư duy phát triển. Người có tư duy phát triển luôn khát khao tiếp nhận cái mới, nỗ lực hết mình để phát triển bản thân, sẵn sàng thích ứng với những thay đổi không ngừng và đương đầu với thử thách. Trong bối cảnh của thị trường hội nhập với nhiều cơ hội và cả thách thức, các nhà tuyển dụng nhân sự cấp cao sẽ tìm kiếm những nhân tố có lối tư duy thực sự đột phá để tạo nên giá trị khác biệt cho doanh nghiệp. 3. Ngoại ngữ - “Ngôn ngữ là y phục của tư duy” (Samuel Johnson) “Thành thạo ngoại ngữ là điểm cộng lớn trong mắt nhà tuyển dụng” đã trở thành chuyện “xưa như trái đất” mà ít ai còn băn khoăn về tính đúng đắn của nó. Vậy thì vấn đề mới hơn đó là, bạn đã làm những gì để nâng cao trình độ ngoại ngữ của mình? Môi trường có thể coi là yếu tố mang tính quyết định để học ngoại ngữ hiệu quả. Nếu bạn muốn chinh phục tiếng Anh, hãy đặt mình vào môi trường sử dụng ngôn ngữ này một cách chuyên nghiệp. Bạn có thể lựa chọn các khóa học giảng dạy bằng tiếng Anh, đăng ký tham gia các sự kiện quốc tế hay tận dụng cơ hội học tập kết hợp du lịch ngắn ngày ở những phương trời mới. Đó chắc chắn sẽ là những trải nghiệm giúp trình độ ngoại ngữ của bạn “lên vèo vèo”. 4. Công nghệ - “Thay đổi là bản chất của vũ trụ chúng ta” (Frank Herbert) Cứ mỗi 10 giây, Apple thu về 11740 USD; điều này cho thấy doanh nghiệp càng lớn, mỗi giây càng đáng giá, và mọi thành viên đều phải tối đa hóa hiệu suất làm việc để đảm bảo bắt kịp guồng quay của bộ máy công ty. Trong thời đại số, công nghệ là trợ thủ đắc lực giúp bạn tiến hành công việc một cách nhanh chóng và hiệu quả. Thế giới phẳng là nơi thông tin, dữ liệu được chia sẻ chỉ trong nháy mắt nhờ có sự trợ giúp tuyệt vời của các ứng dụng như Google Drive, Dropbox... Với video conference, skype, việc họp hành, trao đổi mọi lúc mọi nơi cũng trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Đầu tư vào công nghệ giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian, tài nguyên và đảm bảo hiệu quả kinh tế; bởi vậy, bạn cần biết cách bắt kịp xu thế, khai thác tính năng của các công cụ này để phục vụ tối ưu cho công việc của mình. 5. Network - Thành công của chúng ta thường dựa vào mối quan hệ đối tác ngay từ đầu” (Bill Gates) Tầm quan trọng của mạng lưới các mối quan hệ là không thể phủ nhận. Bạn sẽ chẳng bao giờ biết trước được rằng người bạn cùng lớp mà bạn chẳng nhớ tên hay một người mà bạn tình cờ giúp đỡ trên đường sẽ có thể có ý nghĩa như thế nào với sự nghiệp của bạn sau này. Bởi vậy, hãy giữ liên lạc với những người bạn đại học, hỏi thăm những người mới quen trong sự kiện gần đây bạn tham gia hay “cắp sách” đi học thêm một khóa thạc sĩ, đăng ký một lớp yoga… có rất nhiều cách để bạn duy trì và mở rộng network của mình; chỉ cần bạn đừng ngại thử hòa nhập với một môi trường mới. Trong bối cảnh toàn cầu hóa tác động sâu sắc đến nền kinh tế thế giới, hội đủ 5 yếu tố trên sẽ giúp bạn trở thành ứng viên được các nhà tuyển dụng săn đón. Sự đầu tư đúng đắn vào việc học sẽ rút ngắn con đường đến thành công của bạn; thay vì mất nhiều năm để tự mình đúc rút kinh nghiệm, bạn có thể sẽ chỉ mất 1-2 năm nếu được đào tạo trong môi trường chuyên biệt với giáo trình hoàn toàn bằng tiếng Anh, bài giảng tập trung vào tình huống thực tế và những trải nghiệm quốc tế thực thụ từ các chuyến tham quan đến Úc, Italia, Israel… Bạn có thể tìm thấy tất cả những điều đó trong khóa học Thạc sĩ Kinh doanh Quốc tế (MIB) của RMIT, được thiết kế nhằm trang bị cho bạn những kiến thức và năng lực chuyên môn cần thiết nhất để vươn ra thế giới. Thông tin chi tiết xem tại đây Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

254@@@Loại bỏ vấn nạn bạo lực học đường: Bắt đầu từ giáo dục nhà trường@@@(Dân trí) - Để khắc phục, đi đến chấm dứt vấn nạn bạo lực học đường hiện nay thì giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường.@@@GS.TS. Nguyễn Ngọc Phú, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Khoa học Tâm lý-Giáo dục Việt Nam cho biết, trong các vụ bạo lực học đường hiện nay, con người không còn nhân tính. Nhiều vụ xảy ra rất thương tâm, đau lòng. Rõ ràng nhận thấy rằng bạo lực học đường là các hành vi phi đạo đức giữa người với người, trái với các chuẩn mực đạo đức xã hội cần phải được lên án và có biện pháp ngăn chặn, chấm dứt nó. Gần đây, có nhiều vụ rất “kinh khủng” diễn ra trong cả giới nữ, vốn được mệnh danh là phái “liễu yếu đào tơ” nhưng các hành vi kiểu côn đồ diễn ra đã làm nhiều người sửng sốt, lo ngại. Điển hình như tại Thanh Hóa, xuất hiện Clip hai nữ sinh đánh một bạn nữ đến ngất xỉu lan truyền trên mạng xã hội face book được xác định là học sinh của Trường THPT Cẩm Thủy 3 (huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa)… khiến ai nhìn cũng xót xa, đau lòng. Còn tại Quảng trị hai nữ sinh được xác định là đang học lớp 9 tại huyện Hải Lăng đã có những cử chỉ khá thô bạo là đấm, đá liên tục vào nữ sinh khác, giật tóc bạn kéo lê trên nền bê tông khiến cộng đồng bức xúc. Tại Tiền Giang, cộng đồng mạng choáng váng với clip nam sinh đánh bạn bằng búa gây xôn xao dư luận. Tại Huế, 2 nữ sinh lao vào đánh tới tấp bạn ở giữa đường khiến nhiều người rung mình. Nguyên nhân của hành vi bạo lực Nguyên nhân của các hành vi bạo lực này gì? Phân tích các vụ bạo lực học đường xảy ra trong những năm qua GS Phú cho rằng, trước hết, nguyên nhân xảy ra các hành vi bạo lực phải khẳng định là do từ chính các học sinh - chủ thể của các hành vi bạo lực đã chưa được giáo dục đầy đủ, kém phát triển về phẩm chất đạo đức, nhân cách. Trong những tình huống nảy sinh, những học sinh này đã không đủ sức phân biệt được điều hay, lẽ phải và đó là nguyên cớ dẫn đến những hành vi lệch lạc. Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. Nguyên nhân từ tập thể lớp học, nhà trường đã chưa đủ sức trở thành tấm gương, nguồn sức mạnh giáo dục răn đe con trẻ. Tập thể lớp học không mạnh, chưa đủ sức định hướng các giá trị đạo đức tốt đẹp cho các em. Bầu không khí tâm lý lớp học thiếu lành mạnh. Cái sai không được phân tích phê phán. Những điều tốt đẹp không được biểu dương. Các vụ việc xảy ra lại bị xử lý thiếu khách quan, công bằng. Liên quan đến điều này phải kể đến đội ngũ thày, cô giáo đã thiếu minh bạch, công tâm, đôi lúc chưa thực sự gương mẫu trước các em. Trong giáo dục chưa coi trọng tình người, còn nể nang, trù úm học sinh có những biểu hiện đạo đức yếu kém. Hành vi bạo lực của một số em nào đó có chịu tác động xúi bẩy của một số người hoặc nhóm bạn xấu trong lớp mà nhà trường, thầy cô giáo chưa biết cách ngăn chặn kịp thời. Một nguyên nhân nữa phải kể đến là tác động của văn hóa đạo đức thiếu lành mạnh từ các Game bạo lực đang lan tràn hiện nay đã là một trong những nguyên nhân gợi ý các em có những hành vi thiếu chuẩn mực. Về phía xã hội, GS Phú cho rằng, phải nhìn nhận thẳng thắn là trong nhiều năm qua, chúng ta đã buông lỏng giáo dục đạo đức cho người dân nói chung, cho con trẻ nói riêng. Phim ảnh bạo lực được trình, chiếu tràn lan. Đồ chơi bạo lực được bầy bán công khai ở nhiều nơi. Kỷ cương xã hội thì lỏng lẻo, cái tốt không được ủng hộ khuyếch trương kịp thời. Nhiều người sống chân chính thì bị thua thiệt, bị hãm hại. Mặt đạo đức sai trái đã tiêm nhiễm vào đứa trẻ, vô tình khuyến khích các hành vi bạo lực của chúng. Các em đã bị khủng hoảng về tinh thần Từ những sự việc xảy ra, theo GS Phú, đa số các em chủ động gây bạo lực đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính gia đình của mình mà nguyên nhân là từ những bế tắc trong các vụ việc xảy ra trong gia đình, nhưng chính các gia đình đã không giải quyết nổi. Bố mẹ và các thành viên trong gia đình đã không định hướng được cho các em các hành vi đạo đức đúng mực cần có. Các em đã mang theo các bức xúc này vào trong trường, trong lớp của mình và đã dẫn đến các vi phạm. Một điều nữa, cũng chính các em này đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính nhà trường, trong lớp học mà mình đang học. Các em đã bị mất niềm tin về đạo đức con người. Mất niềm tin về sự công bằng, bình đẳng đạo lý ngay trong trường, trong lớp. Các em tự cho mình đã có những hành xử đúng nhưng các thày, cô, các bạn đã không công bằng, đã cho rằng mình đã bị xử ép, bị trù dập, bởi thế mình phải biết tự bảo vệ mình, dồn “cơn tức giận” vừa xảy ra vào đối tượng đã có “vướng mắc” với mình để thỏa cơn tức giận.  Nữ sinh bị bạn dùng chân đá vào mặt Liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được vấn nạn bạo lực học đường hiện nay? GS Phú đề xuất, giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường. Nhà trường phải tăng cường chăm lo giáo dục đạo đức cho các em thông qua các nội dung học tập và sinh hoạt hàng ngày, hướng suy nghĩ và hành động của các em vào các hành vi mẫu mực lành mạnh, tốt đẹp, có đạo đức, có văn hóa. Thầy, cô và nhà trường phải biết lồng vào các nội dung học tập ngay trên lớp một cách tự nhiên nhằm trang bị cho các em những hành vi đạo đức cần có, giúp các em có các kỹ năng kiểm soát hành vi, đặc biệt là kỹ năng kiểm soát giận dữ (nếu có) và giải quyết xung đột nếu gặp phải. Nhà trường phải dạy các em sống có kỷ luật, biết kịp thời lên án mạnh mẽ các hành vi vô kỷ luật, phi đạo đức cả bằng lời nói và hành động cụ thể chứ không phải chỉ biết đứng ngoài chứng kiến các hành vi vô đạo đức tự do diễn ra mà mình thì vô can, đứng ngoài cuộc. GS Phú cho rằng, nhà trường cần tạo điều kiện tốt nhất cho tổ tư vấn tâm lý học đường phát huy hiệu quả hoạt động của tổ này trong việc định hướng, khuyến khích, khen thưởng các hành vi đạo đức mẫu mực. Giáo viên chủ nhiệm lớp cần đặc biệt nắm chắc tâm tư nguyện vọng của học sinh, những mâu thuẫn nảy sinh trong quan hệ nội bộ học sinh và chủ động lường trước các phương án khác nhau giải quyết các mâu thuẫn này. Nhà trường phải kịp thời và có biện pháp xử phạt nghiêm với tội học sinh đánh nhau, bất kể ở đâu, không chỉ bó hẹp các vụ việc diễn ra trong khuôn viên trường. Nhà trường phải có đủ chế tài kỷ luật nghiêm để răn đe, giáo dục học sinh và làm gương cho những học sinh khác. Bố mẹ cần phải trở thành bạn của con Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh đánh nhau này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. GS Phú cho rằng, gia đình, đặc biệt là các bậc bố, mẹ phải đặc biệt quan tâm đến giáo dục con trẻ. Bố mẹ phải hiểu con, hiểu được bạn bè của con, nói chuyện được với con. Theo GS Phú, bố mẹ phải làm sao trở thành bạn của con để con thoải mái bộc bạch các tâm tư nguyện vọng của mình, qua đó bố mẹ tìm cách lựa lời đưa đến cho con các suy nghĩ và hành động đúng. Về mặt tâm lý học, một khi bố (hoặc mẹ) không nói chuyện được với con cái mình, thì cũng đồng nghĩa với sự thất bại của giáo dục gia đình với con trẻ. Cần xây dựng tốt và tổ chức hoạt động có hiệu quả cơ chế phối hợp giáo dục giữa Nhà trường - Gia đình - Xã hội. Những người tham gia trong guồng quay này phải thực sự là những người có tâm huyết, đầy trách nhiệm trong việc giáo dục trẻ. Có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh GS Phú cho rằng, bạo lực học đường là một vấn nạn. Nhà trường chúng ta có trong tay cả một tổ chức gồm đội ngũ các thày, cô có trách nhiệm, đầy quyền uy và năng lực, chẳng nhẽ lại không đủ sức ngăn cản, loại bỏ hiện tượng phi đạo đức này? Câu hỏi trên sẽ có lời giải nếu từng trường, tùy theo hoàn cảnh, điều kiện riêng của mình biết suy nghĩ, sáng tạo ra các hình thức hoạt động phong phú nhằm kiểm soát được hiện tượng này và đi đến chấm dứt nó. Chẳng hạn, có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh trong trường do một thầy hiệu phó làm trưởng ban, dưới có các đội, tổ…Có thể chọn một số thành viên tích cực, có đạo đức làm nòng cốt. Cũng có thể chọn làm thành viên một vài em vốn trước đây ngổ ngáo, hay đầu têu các vụ đánh nhau trong trường, nay đã có tiến bộ, tham gia Ban này để giữ gìn trật tự chung. Kinh nghiệm giáo dục của Antôn Xêminôvich Macarencô (1888-1939), được trình bày trong tác phẩm nổi tiếng của ông mang tên Bài ca sư phạm chắc chắn sẽ giúp chúng ta sáng tạo ra nhiều giải pháp hữu ích khác.  Nhật Hồng ghi   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

255@@@Tổng liên đoàn Lao động “lên tiếng” vụ giáo viên bị chấm dứt hợp đồng@@@(Dân trí) - Liên quan đến việc hơn 600 giáo viên, nhân viên tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa bị chấm dứt hợp đồng, mới đây, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam đã giao Ban thường vụ Liên đoàn Lao động tỉnh Thanh Hóa xem xét, tham gia giải quyết.@@@Ngày 27/10, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam có công văn số 1676/TLĐ về việc giải quyết đơn đề nghị của tập thể giáo viên huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa. Trong đơn gửi Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, tập thể các giáo viên, nhân viên hành chính công tác tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn huyện Yên Định phản ánh về việc UBND huyện Yên Định chấm dứt hợp đồng lao động trái pháp luật với giáo viên. Đồng thời đề nghị Chủ tịch UBND huyện Yên Định thu hồi các quyết định nói trên, quan tâm, bố trí, sắp xếp, sử dụng và tuyển dụng đúng vị trí, đủ giáo viên, nhân viên hành chính... Sau khi tiếp nhận đơn của tập thể giáo viên, nhân viên bị chấm dứt hợp đồng của huyện Yên Định, căn cứ quyết định số 254/QĐ-TLĐ ngày 5/3/2014 của Đoàn chủ tịch Tổng liên đoàn quy định về việc Công đoàn giải quyết và tham mưu giải quyết khiếu nại, tố cáo; Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam chuyển đơn của tập thể giáo viên huyện Yên Định đến Ban thường vụ Liên đoàn Lao động tỉnh Thanh Hóa để xem xét, tham gia giải quyết theo thẩm quyền và báo cáo kết quả về Tổng liên đoàn trước ngày 5/12/2016. Trước đó, Ban tiếp công dân Trung ương của Thanh tra Chính phủ cũng đã có Công văn gửi Chủ tịch UBND huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa kiểm tra, xem xét, giải quyết vụ việc hơn 600 công dân nguyên là giáo viên, nhân viên hành chính có hợp đồng lao động tại cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn huyện. Đồng thời trả lời công dân theo quy định của pháp luật, thông báo kết quả đến Ban tiếp công dân Trung ương. Theo thông báo mới nhất của UBND huyện Yên Định, để có cơ sở giải quyết khiếu nại của một số giáo viên, nhân viên hợp đồng lao động, UBND huyện Yên Định sẽ tổ chức hội nghị đối thoại với người khiếu nại theo quy định. Dự kiến, buổi đối thoại sẽ diễn ra vào ngày 3/11 tới đây tại UBND huyện Yên Định. Ngày 31/10, nhiều giáo viên, nhân viên hành chính bị chấm dứt hợp đồng lao động cũng đã đến địa điểm tiếp công dân của huyện Yên Định để đề trình bày những ý kiến và thắc mắc về nhiều vấn đề liên quan đến việc chấm dứt hợp đồng lao động của UBND huyện Yên Định. Tại buổi tiếp công dân, cô giáo Tạ Thị Huyền (SN 1984) - nguyên giáo viên trường THCS Yên Giang, huyện Yên Định nêu ý kiến, ngày 30/9, các giáo viên, nhân viên có đến làm việc với các phòng ban chức năng và Chủ tịch UBND huyện. Tại buổi tiếp xúc này, Chủ tịch UBND huyện có hứa sẽ có văn bản trả lời. Tuy nhiên, đã một tháng trôi qua mà giáo viên, nhân viên chưa nhận được văn bản trả lời. Hơn nữa, ngoài việc gửi đơn khiếu nại cho huyện, còn có rất nhiều câu hỏi được đưa ra trong buổi tiếp dân ngày 30/9, nhưng những câu trả lời trực tiếp của lãnh đạo và ngành chức năng theo các giáo viên là chưa thỏa đáng. Ông Phạm Quang Thọ - Phó Chánh văn phòng UBND huyện Yên Định cho biết, huyện đã thành lập tổ giải quyết đơn thư và trả lời cho các giáo viên trong phạm vi theo quyết định. Hiện nay đang giao cho tổ tham mưu giúp Chủ tịch để giải quyết dơn thư. “Chúng tôi cũng đã thụ lý và kiểm tra có nhiều đơn thư địa chỉ không rõ ràng, nên chúng tôi không gửi được dù nội dung đã trả lời xong. Sắp tới sẽ có buổi đối thoại với những người có đơn hoặc gửi trực tiếp bằng văn bản. Chủ tịch cũng đã chỉ chỉ đạo giao cho tổ tham mưu, trên cơ sở quy định trả lời toàn bộ vấn đề vì sao chấm dứt hợp đồng, chứ không riêng gì một người”, ông Thọ cho biết. Lê Trang Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

256@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Gương sáng@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

257@@@Bài thơ uốn lưỡi giúp kiểm tra kỹ năng nói tiếng Anh@@@(Dân trí) - Tiếng Anh là một ngôn ngữ khó với  đầy những âm câm, các ký tự phiên âm ngẫu nhiên và đôi khi dường như không có logic. Giờ đây, một bài thơ  nhằm mục đích kiểm tra kỹ năng của một người nói tiếng Anh với ngôn ngữ đã xuất hiện trở lại trên mạng.@@@Theo tác giả, nhà thơ Hà Lan có tên là Gerard Nolst Trenité, chỉ có người Anh gốc mới có thể phát âm được tất cả 1922 từ trong bài thơ tập uốn lưỡi của ông. Video đọc thuộc lòng cho thấy tiếng Anh thật sự khó như thế nào với các từ được viết tương tự nhưng lại có cách phát âm khác nhau. Bài thơ dài buồn cười, đã xuất hiện trở lại trên mạng, bao gồm khoảng 800 những điều bất quy tắc kỳ lạ trong tiếng Anh. Tiến sỹ Gerard, một khách du lịch, đồng thời là một giáo viên đã chứng minh sự phức tạp của tiếng Anh và chỉ ra sự khác nhau giữa viết và phát âm tiếng Anh. Mặc dù, lúc đầu nó có vẻ dễ nhưng nó có vài chỗ bẫy để làm khó thậm chí những người nói tiếng Anh tự tin nhất và ngay cả người bản ngữ. Nếu bạn cố phát âm được chuẩn tất cả các từ thì bạn sẽ là một người được xác nhận là đã làm chủ được ngôn ngữ tiếng Anh. Bạn đã sẵn sàng để kiểm tra khả năng tiếng Anh của mình chưa? Xem xem nếu bạn có thể đọc toàn bộ tác phẩm này mà không mắc một lỗi nào - và hãy kiểm tra ở dưới đây để xem phát âm của bạn đã đạt đến mức độ đỉnh nhất chưa. Hãy kiểm tra để xem phát âm của bạn đã đạt đến mức độ đỉnh nhất chưa?  THE CHAOS BY DR. GERARD NOLST TRENITE (ABRIDGED) Dearest creature in creation, Study English pronunciation. I will teach you in my verse Sounds like corpse, corps, horse, and worse. I will keep you, Suzy, busy, Make your head with heat grow dizzy. Tear in eye, your dress will tear. So shall I! Oh hear my prayer. Pray, console your loving poet, Make my coat look new, dear, sew it!   Just compare heart, beard, and heard, Dies and diet, lord and word, Sword and sward, retain and Britain. (Mind the latter, how it's written.) Now I surely will not plague you With such words as plaque and ague. But be careful how you speak: Say break and steak, but bleak and streak; Cloven, oven, how and low, Script, receipt, show, poem, and toe.   Hear me say, devoid of trickery, Daughter, laughter, and Terpsichore, Typhoid, measles, topsails, aisles, Exiles, similes, and reviles; Scholar, vicar, and cigar, Solar, mica, war and far; One, anemone, Balmoral, Kitchen, lichen, laundry, laurel; Gertrude, German, wind and mind, Scene, Melpomene, mankind.   Billet does not rhyme with ballet, Bouquet, wallet, mallet, chalet. Blood and flood are not like food, Nor is mould like should and would. Viscous, viscount, load and broad, Toward, to forward, to reward. And your pronunciation's OK When you correctly say croquet, Rounded, wounded, grieve and sieve, Friend and fiend, alive and live.   Ivy, privy, famous; clamour And enamour rhyme with hammer. River, rival, tomb, bomb, comb, Doll and roll and some and home. Stranger does not rhyme with anger, Neither does devour with clangour. Souls but foul, haunt but aunt, Font, front, wont, want, grand, and grant, Shoes, goes, does. Now first say finger, And then singer, ginger, linger, Real, zeal, mauve, gauze, gouge and gauge, Marriage, foliage, mirage, and age.   Compare alien with Italian, Dandelion and battalion. Sally with ally, yea, ye, Eye, I, ay, aye, whey, and key. Say aver, but ever, fever, Neither, leisure, skein, deceiver. Heron, granary, canary. Crevice and device and aerie.   Pronunciation -- think of Psyche! Is a paling stout and spikey? Won't it make you lose your wits, Writing groats and saying grits? It's a dark abyss or tunnel: Strewn with stones, stowed, solace, gunwale, Islington and Isle of Wight, Housewife, verdict and indict.   Finally, which rhymes with enough -- Though, through, plough, or dough, or cough? Hiccough has the sound of cup. My advice is to give up!!! Trần Nhung (Theo Dailymails)   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

258@@@Sinh viên cần hiểu rõ mình muốn gì khi ra trường@@@Theo học ngành mình lựa chọn nhưng vẫn lơ mơ về công việc mình sẽ làm khi ra trường; không biết rõ thế mạnh của mình để phát huy cũng như những điểm yếu cần khắc phục;… những hạn chế này đang khá phổ biến trong giới sinh viên Việt Nam và những tư vấn kịp thời thật sự cần thiết để giúp họ có thể vững vàng trong bước đi đầu tiên này.@@@Không xác định được chỗ đứng Theo Bản tin thị trường lao động của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, quý II/2016, cả nước có 1.088 triệu người lao động trong độ tuổi lao động bị thất nghiệp. Con số này đã tăng 16.400 người so với quý I/2016. Theo báo cáo, hiện có 418.200 người có chuyên môn kỹ thuật bị thất nghiệp, chiếm tới 40%. Trong đó, 191.300 người có trình độ từ đại học trở lên, 94.800 người có trình độ cao đẳng chuyên nghiệp và 59.100 người có trình độ trung cấp chuyên nghiệp. Có rất nhiều lý do được đưa ra; tuy nhiên, điểm mấu chốt là hầu hết các bạn trẻ đang thiếu định hướng nghề nghiệp, không biết định vị bản thân và lên kế hoạch hợp lý cho thời sinh viên. Đây thực sự là tình trạng đáng báo động đối với giới sinh viên Việt Nam. Hiểu biết hời hợt, chung chung, không nắm bắt được những thông tin đầy đủ về ngành nghề mình theo học khi ra trường; chọn ngành học và công việc theo xu hướng thị trường “nghề nào hot thì chọn”, mà không cần biết có phù hợp với năng lực bản thân hay không; chỉ nghĩ tới việc tìm được một công việc ngay khi ra trường mà không tính tới hành trình phát triển lâu dài cho sự nghiệp của mình…. là những hạn chế lớn, cũng là những cản trở với sự phát triển và vươn lên của giới trẻ Việt Nam hiện nay. Theo một chuyên gia cố vấn Quản trị doanh nghiệp, định hướng nghề nghiệp là vô cùng quan trọng. Nhưng hầu hết các bạn trẻ thiếu định hướng nghề nghiệp ngay từ khi bắt đầu chọn trường, chọn ngành học, chọn nghề tương lai và không biết định vị bản thân trong môi trường luôn biến đổi từng phút giây. “Học sinh phải chọn nghề rồi mới chọn cơ sở đào tạo phù hợp với điều kiện, năng lực của mình. Tuy nhiên, một bộ phận không nhỏ các bạn trẻ đi theo quy trình ngược: Cố thi vào một trường, một khoa nào đó có điểm tuyển vừa với năng lực của mình, đến khi tốt nghiệp mới lo đến làm nghề gì cũng như tìm kiếm việc làm. Tình trạng này gây nên sự lãng phí cả về nhân lực lẫn của cải cho xã hội”, chuyên gia này nhấn mạnh. Đồng hành cùng sinh viên Thực trạng trên có một nguyên nhân là tư duy lâu nay của cả các trường Đại học, cũng như bản thân các sinh viên. Đó là việc chỉ cần học và tốt nghiệp Đại học, đơn giản là chỉ cần có tấm bằng tốt nghiệp đã đủ mở ra cánh cửa tương lai cho mình. Trong khi với xu thế phát triển của xã hội, bên cạnh tấm bằng Đại học, một định hướng nghề nghiệp đúng đắn mới giúp sinh viên thành công trong sự nghiệp của mình. Nắm bắt được điểm yếu này của các sinh viên, với mục tiêu giúp sinh viên chuẩn bị tốt hơn để thành công trong tương lai và đóng góp ý nghĩa cho cộng đồng, Mạng lưới cựu du học sinh Chevening Việt Nam (theo học bổng Chevening của Chính phủ Anh dành cho các nhà lãnh đạo tương lai), Đại sứ quán Anh tại Hà Nội và Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam, đã phối hợp khởi động chương trình Tư vấn nghề nghiệp Chevening Việt Nam (Mentorship). Chương trình dành cho những sinh viên xuất sắc năm thứ 3 và thứ 4 hoặc sinh viên mới tốt nghiệp (trong vòng 6 tháng) từ các ngành luật, ngân hàng-tài chính, báo chí-truyền thông, nghiên cứu học thuật-giảng dạy tại các trường Đại học ở Việt Nam. Các sinh viên tham gia chương trình sẽ được các cựu du học sinh Chevening là những người thành đạt trong sự nghiệp, trực tiếp hướng dẫn “một kèm một” trong vòng 10 tháng tại hai thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh về lĩnh vực chuyên môn các sinh viên mong muốn theo đuổi, cùng phân tích những lựa chọn nghề nghiệp, xác định thế mạnh và điểm yếu của bản thân để có thể lựa chọn con đường phát triển phù hợp và lâu dài, cũng như củng cố kỹ năng để thành công trong công việc tương lai. Chương trình bắt đầu nhận hồ sơ từ ngày 28/10 đến hết ngày 28/11/2016, và chính thức bắt đầu vào ngày 2/1/2017. Các sinh viên quan tâm có thể tìm hiểu thêm về chương trình tại trang facebook.com/cheveningvietnammentorship. Bà Bùi Thị Thanh Thúy, Phó TGĐ Nhân sự, Prudential Việt Nam, một doanh nghiệp đồng hành cùng chương trình học bổng Chevening từ năm 1997, khẳng định: "Chúng tôi rất vinh dự khi được trở thành nhà tài trợ sáng lập của chương trình tư vấn nghề nghiệp Chevening Mentorship đầu tiên tại Việt Nam. Tôi tin rằng khi tham gia chương trình này với những nhà cố vấn là cựu du học sinh Chevening, các bạn sẽ có những định hướng phát triển sự nghiệp rõ ràng sau khi tốt nghiệp. Đây là một cơ hội phát triển toàn diện dành cho các bạn sinh viên mới ra trường". PV  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

259@@@Nhà trường, giáo viên được chủ động lựa chọn sách giáo khoa để giảng dạy@@@(Dân trí) - Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, trong xây dựng chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông mới, khuyến khích các nhà xuất bản, tổ chức, cá nhân biên soạn sách giáo khoa. Nhà trường, giáo viên chủ động lựa chọn sách giáo khoa.@@@Chương trình, sách giáo khoa phổ thông mới:  Chương trình, sách giáo khoa mới coi trọng dạy người với dạy chữ, rèn luyện, phát triển cả về phẩm chất và năng lực học sinh Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, chương trình giáo dục phổ thông mới sẽ phù hợp với Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân và Khung trình độ quốc gia Việt Nam, trong đó giáo dục phổ thông được phân thành hai giai đoạn: giai đoạn giáo dục cơ bản và giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp. Giai đoạn giáo dục cơ bản bảo đảm trang bị cho học sinh tri thức phổ thông nền tảng, toàn diện và thực sự cần thiết; giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp xác định thời điểm và mức độ phân hóa, hướng nghiệp phù hợp, bảo đảm học sinh tiếp cận nghề nghiệp phù hợp với năng lực, nguyện vọng và chủ động chuẩn bị tốt cho giai đoạn giáo dục sau phổ thông. Theo Bộ trưởng Nhạ, chương trình, sách giáo khoa mới coi trọng dạy người với dạy chữ, rèn luyện, phát triển cả về phẩm chất và năng lực; chú trọng giáo dục tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc, đạo đức, nhân cách, lối sống; phát hiện, bồi dưỡng năng khiếu và định hướng nghề nghiệp cho mỗi học sinh; tăng cường năng lực ngoại ngữ, tin học và các kỹ năng sống, làm việc trong điều kiện hội nhập quốc tế; bảo đảm yêu cầu giảm tải, tính thiết thực, khoa học, hiệu quả; phát huy tính chủ động, tích cực, sáng tạo, khả năng tự học của học sinh; tăng cường tính tương tác trong dạy và học giữa thầy với trò, trò với trò và giữa các thầy giáo, cô giáo. Về thực hiện chủ trương một chương trình, nhiều sách giáo khoa, Bộ trưởng Nhạ cho rằng, chương trình mới được xây dựng, thẩm định và ban hành trước làm cơ sở cho việc biên soạn sách giáo khoa. Chương trình mới được thực hiện thống nhất trong toàn quốc, trong đó quy định những yêu cầu cần đạt về phẩm chất và năng lực của học sinh sau mỗi cấp học, nội dung và thời lượng giáo dục bắt buộc đối với tất cả học sinh, đồng thời có một phần thích hợp để các cơ sở giáo dục chủ động vận dụng phù hợp với điều kiện cụ thể của địa phương. Khuyến khích các nhà xuất bản, tổ chức, cá nhân biên soạn sách giáo khoa. Nhà trường, giáo viên chủ động lựa chọn sách giáo khoa. Bộ trưởng Nhạ cho biết, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã xây dựng kế hoạch triển khai tổng thể; ban hành quy định tiêu chuẩn chương trình giáo dục phổ thông; tiêu chuẩn người tham gia xây dựng, người tham gia thẩm định chương trình, quy định về tổ chức và hoạt động của Ban xây dựng, Hội đồng quốc gia thẩm định chương trình, triển khai thực hiện 28 nhiệm vụ khoa học cấp thiết phục vụ xây dựng, triển khai chương trình, sách giáo khoa mới; thí điểm triển khai các mô hình, phương pháp dạy học mới nhằm chuẩn bị triển khai chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông mới; hoàn thiện dự thảo chương trình giáo dục phổ thông tổng thể. Tổ chức làm việc với một số nhà khoa học, chuyên gia giáo dục trong nước và quốc tế để trao đổi, tiếp thu các ý kiến góp ý về dự thảo chương trình giáo dục phổ thông tổng thể. "Hiện nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo đang xây dựng tiêu chí đánh giá sách giáo khoa và Hội đồng quốc gia thẩm định sách giáo khoa, sau khi ban hành chương trình thì sẽ ban hành đồng bộ các văn bản này để định hướng cho các Nhà xuất bản, các tổ chức, cá nhân trong viêc biên soạn sách giao khoa; tiếp tục triển khai các nhiệm vụ đổi mới chương trình giáo dục phổ thông theo kế hoạch" - Bộ trưởng Nhạ chia sẻ. Nhật Hồng  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

260@@@Lũ dâng cao, gần 1.500 học sinh phải nghỉ học@@@(Dân trí) - Do mưa lớn làm nước lũ trên hệ thống sông Vu Gia - Thu Bồn dâng cao ở mức báo động 2, gần 1.500 học sinh vùng lũ của huyện Đại Lộc (Quảng Nam) đã phải nghỉ học.@@@Quảng Nam: Sáng nay 2/11, trao đổi với PV Dân trí, ông Huỳnh Ngọc Ánh - Trưởng Phòng Giáo dục huyện Đại Lộc cho hay, từ chiều ngày 1/11 và sáng nay (2/11), do mưa lớn ở thượng nguồn nên nước sông Vu Gia dâng cao nên nhiều trường mẫu giáo, tiểu học và THCS trên địa bàn huyện Đại Lộc phải cho học sinh nghỉ học.  Theo ông Ánh, tổng số gần 1.500 em học sinh ở 3 cấp mẫu giáo, tiểu học và THCS phải nghỉ học do lũ. Theo đó, các trường mẫu giáo ở các xã Đại Sơn, Đại Đồng, Đại Lãnh và Đại Hưng phải nghỉ học toàn bộ; học sinh mẫu giáo các xã Đại Tân, Đại Cường, Đại Minh… nghỉ học một phần.   Lãnh đạo Phòng Giáo dục huyện Đại Lộc cũng cho biết, học sinh một số trường tiểu học và THCS ở các thôn bị chia cắt do lũ trên địa bàn huyện cũng đã nghỉ học. Trao đổi với PV Dân trí, cô Nguyễn Thị Tài - Hiệu trưởng Trường mẫu giáo Đại Đồng (xã Đại Đồng) cho biết, sáng nay, nước ngập hầu hết các con đường vào trường nên phụ huynh không đưa con đến trường được. Bản thân cô cũng không đến trường được vì nước lũ dâng cao. Công Bính  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

261@@@Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới@@@(Dân trí) - Theo báo cáo của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng gửi Quốc hội về một số vấn đề giáo dục, việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29/NQTW/ngày 4/11/2013 về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục vẫn còn nhiều tồn tại hạn chế. Đồng thời Ủy ban nhấn mạnh 5 vấn đề dưới đây.@@@Triển khai Nghị quyết 29 chậm, chưa đồng bộ Việc xây dựng và thực hiện kế hoạch, đề án cụ thể triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn chậm và chưa đồng bộ. Cho đến nay, Chính phủ mới chỉ đạo hoàn thành được 08/18 đề án, nhiệm vụ theo Nghị quyết số 44/NQ-CP. Nhiều đề án quan trọng, có ảnh hưởng lớn đến tiến độ và chất lượng triển khai thực hiện Nghị quyết 29 vẫn chưa được ban hành, như: Đề án đổi mới cơ chế đầu tư cho GDĐT và dạy nghề; Đề án đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính và tiền lương gắn với kết quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập ngành GDĐT và dạy nghề; Đề án huy động nguồn lực xã hội đầu tư cho giáo dục; Đề án phân luồng và định hướng nghề nghiệp ở giáo dục phổ thông;… Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản toàn diện GDĐT là một chủ trương lớn, có tính cấp thiết, có ý nghĩa quan trọng, cần được triển khai quyết liệt, mạnh mẽ hơn, trước hết là từ các cơ quan quản lý nhà nước. Đề nghị Chính phủ tập trung chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29; huy động sự tham gia phản biện, giám sát của các chuyên gia và của toàn xã hội. Tiếp tục đẩy mạnh phân cấp quản lý giáo dục cho địa phương, cơ sở GDĐT theo hướng giao quyền tự chủ gắn liền với trách nhiệm giải trình, công khai, minh bạch và bảo đảm sự giám sát của xã hội. Đề nghị sắp xếp lại hệ thống trường sư phạm Đề án mới chủ yếu tập trung quan tâm đến việc đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên và CBQLGD phổ thông, chưa có các giải pháp mạnh để phát triển đội ngũ nhà giáo đáp ứng yêu cầu đổi mới. Việc quy hoạch lại mạng lưới các trường sư phạm, đầu tư cho các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và CBQLGD chưa được triển khai quyết liệt; chưa có chính sách hữu hiệu để thu hút học sinh, sinh viên giỏi vào các trường sư phạm... Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ nghiên cứu xác định công tác phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD là giải pháp đột phá, từ đó có cơ chế, chính sách ưu tiên, thiết thực để phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục. Tập trung đầu tư xây dựng và đổi mới hệ thống đào tạo giáo viên. Sắp xếp lại hệ thống các trường sư phạm và cơ sở đào tạo giáo viên theo hướng khắc phục tình trạng phân tán, tập trung vào một số cơ sở đào tạo mạnh, chú trọng đầu tư xây dựng một số trường sư phạm trọng điểm, làm đầu tàu cho hệ thống các trường sư phạm.  Đầu tư cho giáo dục còn dàn trải Quan điểm của Đảng thể hiện trong Nghị quyết 29: “Đầu tư cho giáo dục là đầu tư phát triển, được ưu tiên đi trước trong các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội”. Tuy nhiên, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, việc chuẩn bị các điều kiện, nguồn lực về tài chính, về công tác đầu tư để triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn nhiều bất cập. Các đề án đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục liên quan đến đầu tư, tài chính chưa được triển khai. Trong khi đó, việc đầu tư cho giáo dục thời gian qua vẫn còn dàn trải, chưa hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ đảm bảo ngân sách cho giáo dục và quan tâm tập trung ưu tiên các nguồn đầu tư cho GDĐT; quản lý, sử dụng các nguồn đầu tư cho GDĐT hiệu quả công khai, minh bạch; đổi mới cơ chế đầu tư, cơ chế tài chính cho GDĐT. Xây dựng và ban hành kịp thời các cơ chế, chính sách nhằm khuyến khích, đẩy mạnh xã hội hóa, thu hút nguồn lực xã hội đầu tư cho GDĐT, khuyến khích phát triển cơ sở GDĐT ngoài công lập chất lượng cao. Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới Về chương trình giáo dục phổ thông: Từ sau khi Chương trình tổng thể được công bố vào tháng 7/2015, tiến độ thực hiện đề án Chương trình tổng thể về phổ thông rất chậm. Các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới chưa có nhiều chuyển biến. Đề án bảo đảm cơ sở vật chất cho chương trình giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông chưa ban hành. Trong khi đó, thời hạn dự kiến đưa vào áp dụng đại trà chương trình giáo dục mới đang đến gần (năm học 2018-2019). Thường trực Ủy ban nhận thấy Báo cáo của Chính phủ chưa nêu rõ kế hoạch và giải pháp cụ thể trong thời gian tới để đảm bảo tiến độ và chất lượng như yêu cầu của Nghị quyết. Về nội dung, chương trình giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, các cơ sở giáo dục đã có nhiều giải pháp đổi mới nội dung, chương trình giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp. Tuy vậy, chương trình, nội dung vẫn còn thiếu sự gắn kết giữa đào tạo với thực tiễn, thiếu sự liên thông giữa các loại hình đào tạo. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ chỉ đạo kịp thời việc xây dựng kế hoạch cụ thể để đẩy nhanh tiến độ tổ chức triển khai thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới theo đúng tiến độ và yêu cầu Nghị quyết 88/2014/QH13 của Quốc hội; tích cực chuẩn bị các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới. Đổi mới mạnh mẽ nội dung giáo dục đại học và sau đại học theo hướng hiện đại, phù hợp với từng ngành, nhóm ngành đào tạo và việc phân tầng của hệ thống giáo dục đại học.  Cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân chưa hợp lý Thường trực Ủy ban nhận thấy cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân của nước ta thời gian qua chưa hợp lý, đồng thời cũng thiếu thống nhất trong quản lý; chưa có sự liên thông giữa các cấp học và trình độ đào tạo, ảnh hưởng không nhỏ tới việc phân luồng học sinh cũng như hạn chế việc xây dựng xã hội học tập, tạo điều kiện cho việc học tập suốt đời. Việc tổ chức nghiên cứu, triển khai xây dựng và ban hành văn bản, đề án về tái cơ cấu, hoàn thiện hệ thống giáo dục quốc dân còn chậm. Chưa có những giải pháp cụ thể, khả thi để tăng cường định hướng, phân luồng học sinh ngay sau trung học cơ sở. Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản, toàn diện GDĐT không thể thành công nếu không giải quyết được vấn đề phân luồng và liên thông giữa các bậc học, trình độ và giữa các phương thức giáo dục, các loại hình đào tạo. Vì vậy, đề nghị Chính phủ cần đặc biệt quan tâm quyết liệt trọng chỉ đạo thực hiện mục tiêu liên thông, phân hóa, phân luồng một cách căn bản như yêu cầu của Nghị quyết 29. Cân nhắc khi chọn lựa ngoại ngữ Qua ý kiến của nhiều cử tri, Thường trực Ủy ban cũng cho rằng, việc triển khai mở rộng đại trà hoạt động dạy và học đối với bất kỳ một ngoại ngữ nào trong hệ thống giáo dục quốc dân cũng đòi hỏi phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chu đáo về chương trình, tài liệu giảng dạy, đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất, thiết bị phục vụ dạy và học ngoại ngữ một cách thực chất và hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị: Cần có tổng kết, đánh giá nghiêm túc thực trạng triển khai dạy và học ngoại ngữ thời gian qua để làm căn cứ cho việc xây dựng định hướng và triển khai dạy và học ngoại ngữ trong những năm tiếp theo. Việc xác định ngoại ngữ nào được đưa vào giảng dạy, giảng dạy theo phương thức bắt buộc hay tự chọn và giảng dạy bắt đầu từ lớp mấy phải căn cứ trên nhu cầu thực tiễn. Mỹ Hà  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

262@@@Khen thưởng 2 học sinh dũng cảm cứu người trong lũ@@@(Dân trí) - Ngày 31/10, Sở GD-ĐT Quảng Bình đã trao thưởng cho 2 em học sinh là Hồ Văn Thành, học sinh lớp 12A6 và Hồ Văn Đức, học sinh lớp 11A5, Trường THPT Nguyễn Trãi, huyện Bố Trạch vì đã dũng cảm cứu người trong lũ.@@@Quảng Bình: Trước đó, ngày 13/10, trên đường đi học về, khi qua cầu ở thôn 8, xã Xuân Trạch, huyện Bố Trạch, cầu bị ngập và nước chảy xiết vì trời mưa to. Lúc đó, Đức và Thành đi qua cầu thì nhìn thấy các em học sinh Trường THCS Xuân Trạch đang đi ra giữa cầu rất nguy hiểm nên quay lại để dẫn các em nhỏ cùng qua thì phát hiện em Trần Thị Trang, học sinh lớp 6B, Trường THCS Xuân Trạch bị nước lũ cuốn trôi. Thành và Đức đã bỏ xe và bơi ra giữa sông để cứu em Trần Thị Trang. Cả 3 em đều bị nước lũ cuốn trôi khoảng 60m, sau hơn 10 phút vật lộn với lũ dữ, Đức và Thành đã đưa được em Trang vào bờ an toàn. Trước hành động dũng cảm cứu người trong lũ của hai học sinh Hồ Văn Thành và Hồ Văn Đức, Sở GD-ĐT Quảng Bình đã trao tặng giấy khen và phần thưởng 2 triệu đồng cho mỗi em. Đồng thời, Sở này cũng đang đề nghị lên cấp trên khen thưởng hai học sinh Hồ Văn Thành và Hồ Văn Đức. Đặng Tài Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

263@@@Tân PGS trẻ nhất Việt Nam: Khát khao truyền cảm hứng khám phá Y học@@@(Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng.@@@PGS.TS Trần Xuân Bách - Tân PGS trẻ tuổi nhất Việt Nam hiện là giảng viên Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội. Xuất bản hơn 60 bài báo trên các tạp chí ISI Ở tuổi 32, tiến sĩ Trần Xuân Bách, giảng viên tại Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội là gương mặt trẻ nhất trong tổng số 683 người được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư năm nay. Bảo vệ luận án sau tiến sĩ tại Canada trong 2 năm, trở về Việt Nam sớm hơn thời hạn, người giảng viên ấy lại tiếp tục miệt mài với ước mơ truyền cảm hứng, dẫn dắt và chắp cánh tình yêu nghiên cứu Y học cho các sinh viên, nghiên cứu viên trẻ qua những bài giảng sáng tạo, đặt người học làm trọng tâm. Sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, vốn là học sinh chuyên Toán - Tin Trường THPT Chuyên KHTN, ĐHQG Hà Nội (khóa 1999-2002), Trần Xuân Bách đã quyết tâm lựa chọn và say mê với lĩnh vực Y tế công cộng. Tốt nghiệp Thủ khoa Trường Đại học Y tế công cộng năm 2006, anh trở thành giảng viên của Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội (từ 2006 đến nay). Từ năm 2009-2012, Bách tiếp tục theo đuổi bằng tiến sĩ tại Canada và sau tiến sĩ Mỹ. Anh tốt nghiệp Xuất sắc - điểm trung bình tuyệt đối (4.0/4.0) chuyên ngành Kinh tế Y tế - Chính sách Y tế tại Đại học Alberta, Canada với Luận án nghiên cứu Chi phí, hiệu quả của kết hợp điều trị kháng virus và điều trị duy trì methadone cho các bệnh nhân HIV/AIDS nghiện chất dạng thuốc phiện. Không những thế, chàng trai Việt còn đạt Giải thưởng INSIGHT dành cho Nghiên cứu Tiến sỹ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng – Đại học Alberta, Canada năm 2010 và Giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions, Canada năm 2012 với học bổng để thực hiện các nghiên cứu y tế. Tiếp sau đó, chàng trai 8X hoàn thành bậc sau tiến sĩ tại trường Y khoa danh tiếng hàng đầu Hoa Kỳ - Đại học Johns Hopkins. Đầu năm 2015, anh xuất sắc được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (Phó giáo sư dự khuyết - PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Mỹ. Lúc bấy giờ, chàng trai 8X tham gia giảng dạy, hướng dẫn nghiên cứu sinh và học viên tại nhiều trường đại học lớn thế giới như Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ; Đại học Texas at Houston, Hoa Kỳ; Đại học Kỹ thuật Queensland, Úc; Đại học Alberta, Canada… Cùng việc giảng dạy, với say mê và nỗ lực liên tục trong nghiên cứu yhọc, PTS.TS Trần Xuân Bách tiếp tục nhận Giải thưởng Nghiên cứu Quốc tế về Lâm sàng và Dự phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins năm 2015.  Tân Phó giáo sư Bách với các thầy cô đã dìu dắt mình nhân ngày kỷ niệm 15 năm thành lập trường ĐH Y tế Công cộng Ở tuổi 32, chàng giảng viên trường Đại học Y Hà Nội vừa trở thành người trẻ nhất Việt Nam được phong học hàm Phó giáo sư năm 2016. Theo đuổi nghiên cứu Y học trong nước và quốc tế, PGS.TS Trần Xuân Bách đã xuất bản hơn 60 bài báo trên các Tạp chí khoa học quốc tế uy tín trong hệ thống phân loại ISI; xuất bản 3 cuốn sách (trong đó 2 cuốn xuất bản bằng tiếng Anh). Đặc biệt, các xuất bản của anh có chỉ số ảnh hưởng về nghiên cứu quốc tế (h-index) và số lượt trích dẫn cao (theo thống kê bởi Google Scholar). Anh cũng tham gia tích cực trong Ban biên tập của các Tạp chí quốc tế uy tín như BMC Public Health (IF = 2,209), Globalization and Health (IF = 2,25). Chàng trai Việt được GS Françoise Barré-Sinoussi (Giải Nobel Y học 2008, người tìm ra virus HIV) trao giải thưởng của Hiệp hội AIDS quốc tế tại Hội nghị AIDS quốc tế năm 2013. Đại diện lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới Tân PGS trẻ nhất Việt Nam năm 2016 cho hay, các nghiên cứu của anh tập trung vào 3 hướng chính là Kinh tế Y tế và Chính sách Y tế, Dịch tễ học xã hội và Y tế điện tử. Cùng với nghiên cứu, giảng dạy, chàng trai 32 tuổi còn đầy nhiệt huyết trong các hoạt động của các mạng lưới khoa học quốc tế bởi theo anh, đó là cách tốt nhất để học hỏi và trao đổi những kết quả nghiên cứu và tiến bộ y học khắp thế giới. Năm 2014, PGS Bách được chọn là Lãnh đạo trẻ về Y tế khu vực Châu Á của Hội đồng các Viện hàn lâm quốc tế (IAP). Năm 2015, anh tham gia giảng dạy Chương trình Lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới của Viện Hàn lâm Y học New York và Hội đồng các Viện hàn lâm quốc tế (IAP); Chủ trì phiên họp về Lãnh đạo Y tế công cộng tương lai tại Hội nghị thượng đỉnh Y tế thế giới tại Berlin, Đức. Mới đây nhất, tân PGS trẻ nhất Việt Nam trở thành đại diện các lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới của IAP tham dự Đại Hội Đồng Y tế thế giới của Liên Hợp Quốc tại Geneva. Anh Bách là đại diện các lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới tham dự Đại hội Đồng Y tế thế giới lần 69 của Liên Hợp Quốc tại Geneva. Khát khao truyền lửa, dẫn dắt học trò Là một giảng viên, một trong những mong mỏi lớn nhất của PGS.TS Trần Xuân Bách là hướng dẫn và giúp đỡ thế hệ trẻ theo đuổi ước mơ nghiên cứu và khám phá Y học. Đến hiện tại, anh đã hướng dẫn nhiều học viên cao học và nghiên cứu sinh bảo vệ luận án thành công tại Đại học Y Hà Nội, Đại học Texas tại Houston, Hoa Kỳ và Đại học Kỹ thuật Queensland, Australia. Với chuyên môn vững vàng, lòng tận tâm và vẻ ngoài điển trai, PGS.TS Trần Xuân Bách được các sinh viên cực kì mến mộ. Năm 2014-2015, anh được Hiệu trưởng trường Đại học Y Hà Nội trao Thư khen dành cho “Giảng viên được nhiều sinh viên bình chọn”. Nhờ sự hướng dẫn của PGS.TS Trần Xuân Bách, nhiều học viên cao học và sinh viên đại học đã có có các đề tài nghiên cứu chất lượng cao và đạt nhiều giải về khoa học – công nghệ tại các Hội nghị KH-CN Tuổi trẻ Việt Nam và Giải thưởng Tài năng khoa học trẻ Việt Nam do Bộ Giáo dục& Đào tạo tổ chức… “Tôi mong muốn đào tạo các nghiên cứu viên trẻ, tạo ra môi trường khoa học cần thiết để chuẩn bị cho các sinh viên y khoa các kỹ năng học thuật ngay từ những năm đầu của chương trình đào tạo. Với tâm thế chủ động trong học tập và nghiên cứu, cùng với các kỹ năng phối hợp, làm việc nhóm, trong quá trình trải nghiệm thực tiễn lâm sàng phong phú ở Việt Nam, tôi tin tưởng các bạn sẽ có nhiều khám phá mới trong khoa học hoặc ứng dụng thành công trong thực hành chăm sóc người bệnh”, tân PGS trẻ nhất Việt Nam tâm sự.  PGS.TS Trần Xuân Bách với các học viên cao học xuất sắc đạt giải cao tại các Hội nghị Khoa học công nghệ thông tin. Một số giải thưởng PGS.TS Trần Xuân Bách: - Giải thưởng Nghiên cứu Quốc tế về Lâm sàng và Dự Phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ, năm 2015. - Giải thưởng INSIGHT dành cho Nghiên cứu Tiến sỹ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng, Đại học Alberta, Canada năm 2010. - Giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions, Canada, 2012. - Được Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao “Huy chương Tuổi trẻ Sáng tạo” năm 2004. - Được Quỹ Sáng tạo Kỹ thuật VIFOTEC trao “Giải thưởng Sáng tạo kỹ thuật VIFOTEC”, Giải Nhì, năm 2004. - 03 Bằng khen của Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cho Giải thưởng tại Hội nghị Khoa học Công nghệ Tuổi trẻ các trường Đại học Y – Dược Việt Nam: Giải Xuất sắc (2004), Giải Ba (2012), Giải Nhì (2016). - 03 Giải thưởng Đặng Văn Ngữ: của Trường Đại học Y Hà Nội: Giải Nhất (2013), Giải Nhì (2015), và Giải cho tác giả có nhiều bài báo nhất (2012). - Thư khen của Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội dành cho “Giảng viên được nhiều sinh viên bình chọn” năm học 2014-2015. - 02 Giải thưởng tại Hội nghị Khoa học Công nghệ Tuổi trẻ Trường Đại học Y Hà Nội: Giải Nhì (2003), Giải Ba (2011). - Được Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội trao tặng Bằng khen Thủ khoa Xuất sắc tốt nghiệp các trường Đại học năm 2006. - Được Đoàn TNCS Hồ Chí Minh TP. Hà Nội trao tặng “Giải thưởng Sao tháng Giêng” năm 2005. - Được Hội Sinh viên Thành phố Hà Nội trao tặng danh hiệu “Sinh viên tiêu biểu thủ đô” năm 2005. - Được Bộ Giáo dục & Đào tạo trao Bằng khen cho Giải Nhì, Giải thưởng Sinh viên Nghiên cứu khoa học của Bộ năm 2004. - Hướng dẫn các nhóm nghiên cứu là học viên, sinh viên thực hiện hơn 30 đề tài tham dự các Giải thưởng nghiên cứu khoa học. Lệ Thu Ảnh: NVCC  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

264@@@Thanh tra Chính phủ đề nghị giải quyết vụ giáo viên bị chấm dứt hợp đồng@@@(Dân trí) - Ban tiếp công dân Trung ương của Thanh tra Chính phủ vừa có Công văn gửi Chủ tịch UBND huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa kiểm tra, xem xét, giải quyết vụ việc hơn 600 công dân nguyên là giáo viên, nhân viên hành chính có hợp đồng lao động tại cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn huyện Yên Định.@@@Theo đó, Ban tiếp công dân Trung ương có Công văn số 1209/BTCDTW-TD1 về việc kiến nghị của một số công dân tỉnh Thanh Hóa, gửi Chủ tịch UBND huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa. Trước đó, Ban tiếp công dân Trung ương đã tiếp các ông, bà: Nguyễn Trung Dũng, Tạ Thị Huyền, Đàm Thị Hiền, Đặng Ngọc Tới, đại diện hơn 600 công dân nguyên là giáo viên, nhân viên hành chính có hợp đồng lao động tại cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa. Đại diện công dân kiến nghị các cơ quan chức năng có thẩm quyền xem xét, giải quyết làm rõ, một số nội dung liên quan đến việc UBND huyện Yên Định ban hành các quyết định chấm dứt hợp đồng lao động đối với người lao động đang công tác tại các trường Mầm non, Tiểu học, THCS và Trung tâm Giáo dục thường xuyên trên địa bàn. Cụ thể, các công dân đề nghị xem xét lại việc chấm dứt hợp đồng lao động trái quy định đối với người lao động và xem xét, giải quyết thanh toán các quyền lợi liên quan theo quy định của pháp luật để đảm bảo quyền lợi cho người lao động. Theo đơn trình bày của các giáo viên, nhân viên thì đa số những người lao động bị chấm dứt hợp đồng đều là người có thâm niên phục vụ trong ngành giáo dục huyện, có nhiều đóng góp cho ngành giáo dục, mặt khác, ngành giáo dục là ngành có tính đặc thù cao, rất khó chuyển đổi nghề nghiệp. Do đó người lao động đề nghị các cơ quan chức năng xem xét, tạo điều kiện bố trí việc làm phù hợp để công dân ổn định cuộc sống. Đồng thời, kiến nghị về sắp xếp, bố trí giáo viên và tuyển dụng giáo viên hợp đồng cần ưu tiên cho những giáo viên, nhân viên có hợp đồng không xác định thời hạn trước, những người có thâm niên và có nhiều thành tích. Tạo điều kiện bố trí cho những người lao động được ký hợp đồng trước quyết định số 3678/2011/QĐ/UBND ngày 8/11/2011 của UBND tỉnh Thanh Hóa. Đặc biệt, đề nghị ưu tiên các trường hợp gia đình cả vợ và chồng đều là giáo viên bị cắt hợp đồng, trường hợp có chồng làm nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc nơi biên giới hải đảo. Sau khi tiếp đại diện hơn 600 công dân nguyên là giáo viên, nhân viên bị chấm dứt hợp đồng lao động tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn huyện Yên Định, Ban tiếp công dân Trung ương đề nghị Chủ tịch UBND huyện Yên Định kiểm tra, xem xét, giải quyết vụ việc theo thẩm quyền và trả lời công dân theo quy định của pháp luật. Đồng thời, thông báo kết quả đến Ban tiếp công dân Trung ương. Duy Tuyên Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

265@@@Cơ hội trở thành sinh viên chuẩn Nhật Bản tại Ecopark@@@Vừa qua, tại khu đô thị Ecopark, trường ĐH Y khoa Tokyo Việt Nam chính thức khai giảng khóa đầu tiên với 2 ngành học là Điều dưỡng và Phục hồi chức năng, đánh dấu sự khởi đầu tốt đẹp trong chiến lược hợp tác giáo dục giữa Việt Nam và Nhật Bản.@@@Đại học Y khoa Tokyo Việt Nam do Học viện Y khoa Waseda Nhật Bản và một số tổ chức, cá nhân khác của Nhật Bản đầu tư xây dựng trên diện tích 3,2 ha tại Ecopark theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ. Tổng số vốn đầu tư ban đầu khoảng 20 triệu USD, quy mô đào tạo 1.200 sinh viên/năm. Sinh viên tốt nghiệp ra trường sẽ có cơ hội làm việc ở các bệnh viện lớn tại Việt Nam và quốc tế; đủ tư cách dự thi chứng chỉ hành nghề quốc gia Nhật Bản để làm việc tại Nhật Bản; học nâng cao trình độ thạc sĩ, tiến sĩ tại Nhật Bản và quốc tế…  Bên cạnh việc hợp tác cùng các tên tuổi lớn trong lĩnh vực giáo dục như Học viện Y khoa Waseda (Nhật Bản), Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV), trường PT Đoàn Thị Điểm, Học viện Golf EPGA, Ecopark còn ký kết thỏa thuận phát triển giáo dục với hệ thống giáo dục CIEM Hoa Kỳ, hệ thống Mầm non Fuji, Mầm non quốc tế Twinkle Town, Mầm non cao cấp Sunrise Kidz. Với Ecopark, giáo dục là một chiến lược phát triển quan trọng trong quá trình xây dựng một khu đô thị chức năng.Các chương trình giáo dục từ tiểu học đến trung học cơ sở tại Ecopark đều được đảm bảo tính ưu việt, giúp các em học sinh có thể đáp ứng tốt những tiêu chuẩn của chương trình trong nước, đồng thời hoàn toàn có thể tiếp tục học tại các trường quốc tế tại Việt Nam hay đi du học, tự tin hội nhập và thành công trong môi trường toàn cầu.  Được biết, chủ đầu tư đã bỏ ra một khoản chi phí không nhỏ xây dựng hệ thống công viên, cây xanh, tiện ích hiện đại đảm bảo thế hệ trẻ lớn lên tại Ecopark sẽ được phát triển trọn vẹn cả về thể chất lẫn tâm hồn. Không chỉ cókhông gian thoáng đãng, trong lành mà còn là một môi trường đảm bảo an ninh, để con trẻ có thể tự do vui chơi mà không cần phụ huynh phải theo sát mọi hoạt động.  Để đảm bảo thế hệ tương lai của Ecopark được sống trong một môi trường hoàn hảo nhất, các hoạt động cộng đồng luôn được chủ đầu tư chăm chút kỹ lưỡng. Hệ thống thư viện hiện đại, các câu lạc bộ sinh hoạt đọc sách cùng con, câu lạc bộ bảo vệ môi trường thông qua hoạt động nhặt rác các ngày Chủ Nhật, hay gìn giữ nét văn hóa dân tộc của câu lạc bộ Eco-ca, các giải bơi dành cho thanh thiếu niên… luôn thu hút đông đảo các bạn trẻ tham gia.  Hệ thống giáo dục tiên tiến từ cấp mầm non đến trình độ Đại học với đẳng cấp ngang tầm khu vực và quốc tế tại Ecopark luôn sẵn sàng phục vụ tốt nhất nhu cầu học tập của cư dân trong khu đô thị, đặc biệt với hơn 20.000 cư dân phân khu Aqua Bay - giai đoạn phát triển tiến theo của Ecopark có diện tích 74ha.  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

266@@@Theo đuổi ngành sáng chế ở Việt Nam liệu có tương lai?@@@(Dân trí) - Nhiều bạn học sinh cấp 3 muốn lựa chọn con đường nghiên cứu sáng chế thường bị bố mẹ ngăn cản với các lí do làm khoa học sáng chế là khổ, nghèo, viển vông và chưa kể, người làm nghề này có gì đó… "hâm hâm”, “mát mát".@@@Chưa nói đến điều kiện, môi trường hỗ trợ sáng chế ở Việt Nam còn nhiều khó khăn thì một rào cản khá lớn đối với các bạn trẻ muốn theo đuổi đam mê làm khoa học nghiên cứu sáng chế chính là sự phản đối của gia đình và những nỗi lo lắng, băn khoăn của bản thân các em. Ba diễn giả đang công tác trong lĩnh vực nghiên cứu, sáng chế là anh Lê Anh Tiến, thầy Nguyễn Công Toản và anh Trần Vũ Tuấn Phan đã trực tiếp giải đáp khúc mắc, chia sẻ kinh nghiệm để theo đuổi, “sống sót”, thành công trong nghề tại Ngày hội sáng chế trẻ do Young Makers Vietnam tổ chức sáng 6/11.  Ba diễn giả định hướng thông tin cho các bạn trẻ tại phần Bàn tròn thảo luận của Ngày hội sáng chế trẻ.  Đi theo con đường nào sau khi tốt nghiệp? Trả lời câu hỏi “Các bạn học khoa học sáng chế có thể đi theo con đường nào sau khi tốt nghiệp?”, nhà sáng chế trẻ Lê Anh Tiến (Giải thưởng Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2016) khẳng định, cùng với đòi hỏi của thời đại mới và xu thế toàn cầu, trong tương lai ngành sáng chế ở Việt Nam sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ. Theo anh Tiến, các bạn trẻ theo đuổi sâu về sáng chế có rất nhiều lựa chọn như làm kỹ sư, tích lũy kinh nghiệm để có thêm nhiều sáng chế hoặc cũng có thể trở thành một nhà kinh tế… Ngành sáng chế là ngành rộng, có mặt trong nhiều lĩnh vực đời sống xã hội và do đó, người làm sáng chế không lo thiếu “đất” để hành nghề. “Nếu các bạn theo đuổi ngành sáng chế, mình đảm bảo 100% các bạn không phải lo về vấn đề thất nghiệp sau khi ra trường”, nhà sáng chế Lê Nhật Tiến nhấn mạnh. Bản thân anh Tiến tham gia vào lĩnh vực này từ cấp 3 và đã đi làm cho một số công ty ngay từ lúc chưa có khái niệm về sáng chế, chưa có bằng tốt nghiệp cấp 3. Hiện nay, anh Tiến đang có công việc “rất tuyệt vời liên quan đến sáng chế nhờ công sức cố gắng từ những năm cấp 3”. Theo anh Tiến, “các công ty lớn không quan trọng bằng cấp của bạn thế nào; quan trọng là bạn đam mê sáng tạo các sản phẩm ra sao và sản phẩm của bạn có phù hợp với thị trường hay không?”.  Anh Lê Anh Tiến, Nhà sáng chế trẻ, Giải thưởng Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2016.  Cần định hướng rõ bản thân làm sáng tạo vì đam mê, tiền hay danh vọng… Những khó khăn nảy sinh trong quá trình theo đuổi khoa học sáng chế là vô vàn từ khách quan như điều kiện xã hội, sự phản đối của gia đình, áp lực học hành thi cử ở trường đến chủ quan như năng lực chuyên môn, năng lực tài chính của bản thân… Làm sao để vượt qua các khó khăn, thách thức ấy? Anh Trần Vũ Tuấn Phan, Giám đốc Trung tâm ươm tạo công nghệ và doanh nghiệp khoa học công nghệ, Viện Ứng dụng Công nghệ (Bộ KH&CN) cho rằng, khi định hướng được bản thân làm khoa học vì điều gì thì bạn trẻ sẽ có câu trả lời, có động lực để đi tiếp hay dừng lại. Bản thân là người nghiên cứu khoa học, anh Phan thấu hiểu nỗi gian khổ khi theo con đường này. Một trong số đó là cảm nhận rõ rệt về sự cô đơn của người làm nghiên cứu khoa học chuyên nghiệp khi gia đình không ủng hộ; bạn bè, người thân không ai hiểu mình làm gì trong lĩnh vực của mình hay đơn giản là sự kiên trì ngày ngày “cắm mặt” trong phòng thí nghiệm. Với câu hỏi “tìm kiếm sự hỗ trợ, tài trợ từ các tổ chức, cơ quan nào để làm sáng chế”, anh Phan trước tiên nhắn nhủ các bạn trẻ rằng, các bạn cần định hướng rõ bản thân làm sáng tạo vì đam mê, vì tiền hay vì danh vọng nào đó… “Nếu các bạn tìm tòi những thứ xung quanh mình để có sáng kiến phục vụ cuộc sống thì các bạn sẽ không quan tâm đến việc người ta hỗ trợ các bạn cái gì mà các bạn làm vì mọi người xung quanh mình. Và mình nghĩ, nếu bạn làm vì lí do như vậy thì tỉ lệ thành công sẽ cao hơn rất nhiều so với rằng làm vì có đơn vị, tổ chức nào hỗ trợ”, anh Phan chia sẻ.  Anh Trần Vũ Tuấn Phan, Giám đốc Trung tâm ươm tạo công nghệ và doanh nghiệp khoa học công nghệ, Viện Ứng dụng Công nghệ, Bộ KHCN.  Anh Phan cho biết, các chương trình hỗ trợ người làm nghiên cứu của Bộ KH&CN, Chính phủ cũng rất nhiều: “Hàng năm Bộ KH&CN có tiền sự nghiệp khoa học cho các đề tài nghiên cứu của các nhà nghiên cứu từ 400-500 tỉ, một con số khá lớn, đủ để triển khai một số xuất phát điểm của ý tưởng ban đầu. Các bạn thậm chí cũng có thể đăng ký đến vài trăm tỉ nhưng phải là chương trình rất lớn”. Ngoài ra, cũng có rất nhiều sân chơi của nhà nước, các công ty dành cho các bạn đam mê khoa học nghiên cứu và sáng chế. Thầy Nguyễn Công Toản, giáo viên Vật lý trường THPT Chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội, nhà sáng lập Trung tâm thí nghiệm Vật lí Edison nhấn mạnh, tất cả sáng chế bắt nguồn từ yêu thích, đam mê và có thể tiến hành ở ngay trong chính căn phòng nhỏ, trong nhà, trường, lớp của các học sinh và nếu có đam mê thực sự, các em hoàn toàn có thể khắc phục được khó khăn và theo đuổi con đường sáng tạo. Thầy Toản cho rằng, các bạn học sinh hiện nay có thuận lợi là sinh ra trong một xã hội đã phát triển đến một giai đoạn mới và các em được tạo nhiều điều kiện, cơ hội để phát triển. “Nghiên cứu, sáng chế khoa học không có gì cao siêu; thực ra rất đơn giản, bắt đầu từ những điều bình thường, nhỏ nhặt và đời sống nhất. Hãy bắt đầu từ những cái nhỏ nhất, gần gũi nhất để tích lũy kỹ năng, kinh nghiệm và từ đó, các em có thể làm những điều khổng lồ. Một đời người sáng chế đôi khi chỉ cần làm được một cái mới thực thụ đã là thành công và có thể trở nên giàu có rồi”, thầy Toản nói.  Thầy Nguyễn Công Toản, giáo viên Vật lý trường THPT Chuyên ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐHQGHN, nhà sáng lập Trung tâm thí nghiệm Vật lí Edison.  Làm thế nào để tạo ra thu nhập từ chính niềm đam mê sáng chế? Với bản thân nhà sáng chế trẻ Lê Nhật Tiến, câu hỏi “Có nhiều người lo ngại việc sáng tạo là viển vông, không thể lo được cho bản thân, gia đình, xã hội. Các bạn trẻ đam mê sáng chế nên làm thế nào để tạo ra thu nhập từ chính niềm đam mê của mình?” là một câu hỏi cực khó vì khi bắt tay vào sáng chế, giai đoạn đầu chưa thể sinh ra khả năng tài chính và hơn nữa, các bạn cũng không có bất kì một chứng mình nào để xin các nguồn hỗ trợ. “Theo như kinh nghiệm của mình là phải biết phân chia thời gian hợp lý, ngoài làm ở phòng thí nghiệm hay đi nghiên cứu cần có kế hoạch ngắn hạn là làm công việc part-time để hỗ trợ kinh phí cho việc sáng chế”, anh Tiến chia sẻ. Ngoài ra, anh Tiến cũng mách các bạn trẻ làm sáng chế mẹo tham khảo các quỹ hỗ trợ uy tín hàng năm từ các tổ chức phi chính phủ (ví dụ Quỹ sáng chế Newton). Dù số tiền hỗ trợ không nhiều nhưng số tiền vài triệu có thể giúp các bạn cải tiến hoàn thiện sản phẩm hơn. Và để thành công, anh Tiến cho rằng yếu tố quan trọng là “phải làm nhiều hơn người khác” và chịu vất vả hơn nhiều người khác trước khi muốn gặt hái “trái ngọt”. Lệ Thu Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

267@@@Bí quyết học “đỉnh” của chàng thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc HV Ngân hàng@@@(Dân trí) - Để đạt kết quả đáng ngưỡng mộ với điểm học tập toàn khóa tuyệt đối 4.0/4.0 , Thủ khoa xuất sắc Học viện Ngân hàng 2016 Nguyễn Trung Hiếu dành nhiều thời gian học tập cùng một nhóm 6 bạn từ năm nhất đại học.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Nguyễn Trung Hiếu Sinh năm: 7/8/1994 Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng năm 2016 Thành tích cá nhân: - Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng với điểm học tập toàn khóa 4.0/4.0, điểm rèn luyện toàn khóa xuất sắc. - Lớp trưởng lớp K15NHD - Sinh viên 5 tốt cấp Học viện, cấp Thành phố - Nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước 03 năm liên tiếp - Nhận học bổng của Học viện 03 năm liên tiếp - Giải Nhất cấp khoa, giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ” - Giấy khen về thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên Học viện năm 2013 - Tích cực tham gia các hoạt động Đoàn – Hội của Học viện.  Chàng thủ khoa "đầu ra" Học viện Ngân hàng 2016 - Nguyễn Trung Hiếu.  Học tập kết hợp vui chơi, rèn luyện sức khỏe mỗi ngày Thủ khoa tốt nghiệp Học viện Ngân hàng 2016 là anh chàng Hà Nội điển trai, đam mê dẫn chương trình và yêu tennis. Khi học cấp 3, Trung Hiếu đã tìm hiểu những kiến thức đầu tiên về ngân hàng qua những chương trình thời sự kinh tế và các bản tin tài chính ngân hàng. Cùng với niềm đam mê các con số và định hướng từ gia đình, Hiếu quyết định lựa chọn theo đuổi khoa Ngân hàng, ngành Ngân hàng thương mại. Niềm đam mê cộng với phương pháp học tập hiệu quả đã giúp Hiếu gặt hái nhiều thành công trong học tập. Hiếu vừa hoàn thành 4 năm dưới mái trường Học viện Ngân hàng với điểm trung bình tích lũy học tập tuyệt đối 4.0/4.0 và điểm rèn luyện xuất sắc toàn khóa. Ba năm học từ 2012 – 2016, Trung Hiếu 3 lần liên tiếp nhận Học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Kết thúc mỗi kỳ học, anh chàng đều thuộc diện được xét cấp Học bổng khuyến khích học tập của nhà trường. Hiếu cũng là một trong số ít sinh viên được tham gia làm đề tài khoa học, đạt giải nhất cấp khoa và giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ”. Đặc biệt, anh chàng cũng đại diện cho nhà trường tham gia cuộc thi CFA Research Challenge 2015, một cuộc thi về phân tích tài chính uy tín thế giới do Viện CFA tổ chức và được tham gia khóa trao đổi sinh viên do nhà trường tổ chức tại Nga.  Chàng thủ khoa từng 3 năm liên tiếp nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.  Hiếu bật mí, để có được kết quả cao trong học tập, ngoài sự thông minh chăm chỉ thì phương pháp học tập đóng vai trò quyết định. “Trong suốt 4 năm, dù không quá tập trung vào các bài giảng trên lớp nhưng mình tự nhận thấy mình dành khá nhiều thời gian tự học và học nhóm. Có thể nói học nhóm vừa giúp mình nắm chắc được những kiến thức mình đã có, đồng thời bổ sung được các kiến thức mình còn thiếu. Mình may mắn có một nhóm bạn gồm 6 người học cùng nhau từ năm nhất, trong đó có những bạn rất xuất sắc. Chính điều đó đã giúp mình có được những kết quả cao trong học tập”, Hiếu tiết lộ. Học tập kết hợp vui chơi và rèn luyện sức khỏe là cách giúp nam thủ khoa HV Ngân hàng luôn tràn đầy năng lượng trong cuộc sống và hoàn thành tốt các mục tiêu. Hiếu cho hay, cậu dành nhiều thời gian nhất cho đam mê với môn thể thao tennis trong những năm tháng sinh viên. Khoảng thời gian trên sân tennis giúp Hiếu cân bằng được giữa học tập và vui chơi, mang đến nhiều người bạn mới. Chàng chủ nhiệm CLB MC học viện Bốn năm đại học, chàng trai 9X tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa nhằm bồi dưỡng kiến thức, rèn luyện kỹ năng, phát huy sở trường, tăng cường sự giao lưu học hỏi giữa sinh viên trong và ngoài học viện.  Bí quyết học tập xuất sắc của Trung Hiếu là học nhóm, tự học; học tập kết hợp vui chơi rèn luyện sức khỏe.  Với ngoại hình ưa nhìn và khả năng nói trước đám đông, Hiếu thường xuyên cầm mic trong nhiều chương trình của học viện như đêm chung khảo “Nhà ngân hàng tương lai 2014” hay “Hội chợ việc làm 2014”. Chàng sinh viên Ngân hàng cũng tham gia tổ chức cuộc thi MC Sparkling lần thứ 3 và 4. Cuộc thi ngày càng quy mô và khẳng định uy tín, thu hút sự góp mặt của các tài năng dẫn chương trình sinh viên đến từ hơn 20 trường đại học trên địa bàn Hà Nội. Trong vai trò chủ nhiệm CLB người dẫn chương trình Học viện Ngân Hàng – MCC, Hiếu tổ chức các hoạt động lớn của câu lạc bộ như tuyển thành viên của câu lạc bộ, cuộc thi MC Talents hay các chương trình giao lưu của câu lạc bộ với các câu lạc bộ khác trong và ngoài trường. Anh chàng chủ nhiệm đã đưa CLB ngày càng phát triển và nhận được khen thưởng của Hội sinh viên thành phố Hà Nội cũng như Hội sinh viên Học viện Ngân hàng về hoạt động của sinh viên. Nhờ tham gia các hoạt động Đoàn – Hội tích cực, Nguyễn Trung Hiếu đã được nhận giấy khen của Hội sinh viên thành phố Hà Nội về thành tích xuất sắc trong công tác hội & phong trào sinh viên Học viện Ngân hàng năm 2015 và khen thưởng sinh viên năm tốt cấp thành phố. Những hoạt động này cũng giúp Trung Hiếu tự tin, vững vàng hơn trước khi rời môi trường giáo dục đại học để tiếp cận với các cơ hội nghề nghiệp trong tương lai. Hiện, chàng thủ khoa xuất sắc đang có cơ hội được làm việc tại bộ phận tư vấn tài chính doanh nghiệp của Công ty chứng khoán Ngân hàng Công thương Vietinbank. Trong tương lai gần, Hiếu dự định sẽ tiếp tục theo đuổi khối ngành tài chính và tìm kiếm thêm các cơ hội cho mình.   “Có một người đã chia sẻ với mình “4 năm đại học là quãng thời gian để em có thể thử tất cả mọi thứ với chi phí cơ hội nhỏ nhất”. Vì vậy, theo mình, các bạn sinh viên nên sống hết mình với thời đại học của mình. Hãy học tập hết mình, vui chơi hết mình. Hãy tham gia tất cả các hoạt động sinh viên mình thích, hãy đăng ký ngay vào những câu lạc bộ mình muốn và hãy tham gia nghiên cứu khoa học ngay từ bây giờ”, Hiếu nhắn nhủ tới các tân sinh viên. Là một trong những sinh viên xuất sắc có tên trong danh sách 100 thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường ĐH, học viện trên địa bàn TP Hà Nội năm 2016, Thủ khoa HV Ngân hàng ý thức rằng kết quả học tập trong trường đại học là một bàn đạp rất tốt để mình có thể gõ cửa các công ty lớn, tuy nhiên để thành công, mình sẽ luôn nỗ lực hết sức để trau dồi thêm nhiều kiến thức và kỹ năng trong cuộc sống. “Không thể phủ nhận, học tập và làm việc có những mối quan hệ mật thiết với nhau. Tuy nhiên, nhiều bạn sinh viên đã cảm thấy thật sự hụt hẫng khi bước ra khỏi cánh cửa đại học và bước vào một thế giới hoàn toàn khác. Để có thể thành công trong công việc và cuộc sống, ngoài những kiến thức trong trường đại học, theo mình người trẻ cần không ngừng rèn luyện về các kỹ năng khác, đặc biệt là kỹ năng mềm”, Hiếu bày tỏ.   Lệ Thu Ảnh: NVCC Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

268@@@Cô giáo miền biển đảo: Mong học sinh chỉ lo học, không phải lo kiếm sống@@@(Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”.@@@Cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên và con trai Sinh ra từ biển, gắn bó với đảo Ở vùng đảo Vạn Thạnh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa có một ngôi trường đặc biệt với 2 cấp học và rất nhiều điểm lẻ, Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh có một cô giáo rất trẻ đã có nhiều thành tích đóng góp cho nhà trường nhưng khi được tiếp xúc với cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên vẫn không khỏi ngỡ ngàng về một cô giáo miền biển đảo, gầy gò, nói chuyện không khéo léo nhưng chắc chắn và thật tâm. Duyên bắt đầu câu chuyện về hình ảnh một cô bé gầy gò, đen nhẻm sinh ra và lớn lên ở vùng biển Vạn Thắng, Vạn Ninh, Khánh Hòa. Trưởng thành từ nghèo khó cùng ước mơ trở thành cô giáo, cô bé Duyên đã nỗ lực học tập để biến ước mơ ấy thành hiện thực. Sau khi tốt nghiệp Cao đẳng Sư phạm Nha Trang và tham gia lớp đào tạo từ xa của Đại học Huế, Đinh Thị Xuân Duyên về nhận công tác tại Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh (huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa). Hỏi có sự đặc biệt nào về sự lựa chọn này, Duyên chỉ tủm tỉm “mỗi học sinh ở đây chính là hình ảnh của em ngày nào đó nên sự lựa chọn này không có gì đặc biệt cả”. Nhớ lại ngày đầu tiên về nhận việc tại điểm trưởng Điệp Sơn, một trong những điểm lẻ của Trưởng Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh, Duyên chia sẻ: “Đó là một buổi sáng trời mưa như trút, bố em dùng chiếc ghe nhỏ của nhà chở em và một cô bạn ra đảo. Khi chúng em đến nơi thì các anh chị vừa dạy xong. Phòng học và nhà nội trú liền kề nhau. Hai chúng em được chào đón nhiệt tình, điều đó làm em cảm thấy an ủi phần nào, lòng cảm thấy nhẹ và ấm dần lên trong cái lạnh của cơn mưa. Rồi bố em ra về, lòng lại vỡ òa, nước mắt cứ trào ra không thể nào ngăn lại được. Đến giờ khi nhắc lại nước mắt em vẫn chảy ra, mọi việc như mới vừa hôm qua vậy”. 5 năm 9 tháng là thời gian cô giáo Duyên đã gắn bó với vùng đảo, những người bạn cùng ra trường ngày ấy giờ đã chuyển trưởng hết, chỉ còn Duyên ở lại. Duyên bảo, cũng có lúc em muốn chuyển về một ngôi trường có điều kiện tốt hơn, gần nhà hơn nhưng chính sự đáng yêu của học sinh, sự gần gũi và chân thành của phụ huynh, sự quan tâm của đồng nghiệp đã giữ chân em ở lại. Giờ thì Duyên đã có một tổ ấm của riêng mình trên đảo với 2 đứa con xinh xắn, con thứ hai mới tròn vài tháng tuổi. Rời đảo đã không còn trong suy nghĩ của Duyên nữa. Trăn trở vì niềm vui đến trường của học sinh Chia sẻ về học trò của mình, Duyên tâm sự: “Hiện tại em đang dạy lớp 3C. Các em học sinh ở đây rất ngoan, hiền, ngây thơ và trong sáng. Đặc biệt các em rất yêu quý và gần gũi với thầy cô giáo, các em xem thầy cô như người cha, người mẹ, người anh chị em của mình vậy”. Duyên kể, học sinh ở đây đa phần nghèo lắm, hình như vẫn nghèo như tuổi thơ của em vậy. Rất nhiều em buổi đi học, buổi phải đi kiếm sống nhưng cứ đến trường là rạng rỡ niềm vui. Nhiều em do gia cảnh khó khăn, bố mẹ làm nghề đi biển nên ít có thời gian quan tâm đến con cái nhưng họ đều là những người rất chân thành và mong muốn con cái được học hành tới nơi tới chốn. “Em chỉ mong sao các em học sinh của mình không phải lo kiếm sống, có đủ điều kiện học tập, chăm học hơn, học thật giỏi để thầy cô và cha mẹ vui lòng, để những người giáo viên như em càng có động lực tiếp tục gắn bó với trường đảo hơn” - Cô giáo Duyên chia sẻ. Trăn trở cho học trò là vậy nhưng ít ai biết rằng, hoàn cảnh của cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên cũng gặp không ít khó khăn. Chồng Duyên là cán bộ đoàn thanh niên xã Vạn Thạnh, hai vợ chồng sống chung cùng bố mẹ chồng đau ốm liên miên, đồng lương giáo viên eo hẹp nhiều khi không đủ trang trải cuộc sống. Nhưng vượt lên tất cả, Đinh Thị Xuân Duyên vẫn hàng ngày bám trường, bám lớp, là một trong những gương mặt giáo viên tiêu biểu của Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh, nhiều năm liền là giáo viên chủ nhiệm giỏi và lao động tiên tiến. Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. Thu Minh         Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

269@@@Hiệu trưởng xưng danh giáo sư đứng lên bàn quát, chửi tục học viên@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng.@@@Theo đó, suốt clip quay lén, người đàn ông áo hồng được cho là hiệu trưởng đã có “màn chửi tục” vô cùng khiếm nhã và hống hách trước mặt nam thanh niên được cho học viên của trường. Có thể thấy, giữa hai người đang xảy ra xích mích về tiền bạc, mà cụ thể là số tiền hơn một trăm triệu học viên trong clip đã đóng học phí để du học Hàn Quốc. Người đưa clip này lên trang YouTube cho biết, người đàn ông liên tục nói bậy trong clip là Giáo sư, tiến sĩ Phan Văn Hưng, hiện đang là Giám đốc học viện Kinh tế sáng tạo, chuyên môi giới du học Hàn Quốc. Ở phần mô tả clip cũng viết về hoàn cảnh xảy ra cuộc “khẩu chiến” của hiệu trưởng với học viên: “Sau khi trung tâm này yêu cầu học viên đóng hơn 100 triệu sang Hàn Quốc để đi du học thì hồ sơ bạn này bị trả, nên bạn này lên công ty để yêu cầu hỗ trợ lấy lại số tiền đó. Vì theo thỏa thuận của hai bên số tiền đó sẽ được hoàn trả. Khoản này hợp đồng cũng nêu rõ. Thế nhưng khi yêu cầu lần thứ nhất thì ông giáo sư này hẹn học viên một tháng sau. Thời điểm quay video này là sau một tháng đó và hiện tại sau 3 tháng kể từ ngày xảy ra sự việc, học viên này mới nhận được tiền”. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Trong website của Học viện Kinh tế sáng tạo, nơi được cho là chỗ làm việc của Pham Văn Hưng. giới thiệu: "Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng. Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo, Tiến sĩ Kinh doanh, cử nhân Hàn Quốc học; Lĩnh vực nghiên cứu: Kinh tế học, Kinh tế thị trường, Kinh doanh học, Phát triển sản phẩm mới, Ngôn ngữ, Văn hóa, Lịch sử Hàn Quốc; Nơi đăng các công trình nghiên cứu: Hiệp hội thương mại Hàn Quốc, Phòng nghiên cứu kinh doanh ĐH Soongsil, Seoul, Hàn Quốc…; Nơi công tác hiện tại: Hiệu trưởng Học Viện...., Giáo sư danh dự Đại học Southwest America (Hoa Kỳ), Chuyên viên nghiên cứu kinh tế thuộc Đại học Soongsil, Seoul, Hàn Quốc”. Từ đầu đến cuối clip, Phan Văn Hưng người đàn ông được cho là hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo liên tục buông lời tục tĩu, thậm chí bước hẳn lên bàn và đứng đó để đối khẩu với nam học viên đến “đòi” lại tiền học phí. Ông Hưng khẳng định “tao là ông chủ”, “mày phải hiểu đây là nhà của tao” nên ông được phép đứng lên bàn nói chuyện với học viên. Ông này cũng cho rằng số tiền mà học viên nộp vào đã gửi cho trường bên Hàn Quốc và ông chỉ là người “giúp” học viên lấy lại số tiền đó. Tuy nhiên, ông Hưng tuyên bố, vì học viên này có thái độ “mất dạy” nên sẽ không lấy lại được tiền vì ông sẽ không ký vào giấy tờ. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Xem đoạn clip, nhiều người giật mình sửng sốt khi một giáo sư, tiến sĩ – hiệu trưởng một học viện lại có thái độ, lời lẽ thiếu văn hóa đến vậy khi giao tiếp. Khi nam học viên nói “Từ lúc đến tới giờ em chưa làm gì sai cả…”, “Thầy có bằng thạc sĩ mà bây giờ hành xử không bằng một kẻ đầu đường, xó chợ”, ông Hưng đáp rằng: “Ừ đúng rồi, bởi vì tại sao, mày đến nhà tao mà chưa có sự đồng ý của tao thì đấy là một sự sai rồi đấy. Mày hiểu ý tao nói không”. Tóm tắt sơ yếu lí lịch của ông Hưng trong Phần giới thiệu giảng viên, quản lý của Học viện K. Theo tìm hiểu thì Học viện Kinh tế sáng tạo – nơi ông Hưng làm hiệu trưởng được thành lập năm 2015 tại Việt Nam và tự nhận là: “cơ sở giáo dục đầu tiên trên thế giới chính thức đưa định nghĩa về Kinh Tế...(Creative Economic) vào mô hình giáo dục có tính hệ thống hóa. Hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận nhằm có được tiền đề vững chắc thực hiện được mô hình giáo dục trên trong tương lai dài về sau hướng đến sự đóng góp cho nền giáo dục nước nhà”. Lệ Thu    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

270@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề | trang 7@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. - trang 7@@@Đề án dạy và học học ngoại ngữ 2020: Nghệ An: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

271@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Tin tuyển sinh@@@Tuyển sinh ĐH-CĐ 2017: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

272@@@Giáo viên dạy thêm công khai trong trường: Không phải chủ trương của trường?@@@(Dân trí) - Học sinh Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) học thêm sau giờ học ngay tại lớp (giáo viên gọi là phụ đạo) nhiều năm nay nhưng nhà trường cho rằng đó không phải chủ trương của trường.@@@TPHCM: Những ngày qua, rất đông phụ huynh có con theo học tại Trường tiểu học Trần Quốc Toản bức xúc cho rằng nhà trường tổ chức dạy học thêm công khai ngay sau giờ học kéo dài từ thứ 2 đến thứ 5 hàng tuần. Trong khi, dạy thêm với học trò tiểu học, học sinh hai buổi nằm trong quy định cấm của ngành họ được nghe rất nhiều.  Ông Lê Thái Minh Hầu, hiệu trưởng Trường tiểu học Trần Quốc Toản thừa nhận đúng là ở trường có hoạt động dạy học đến 17h như phụ huynh phản ảnh và nhà trường đã xác định đây là việc không đúng quy định. Ông Hầu lý giải, phụ huynh có nhiều người là công nhân viên, giờ làm việc trễ nên họ có nhu cầu trẻ được giữ lại sau giờ tan trường. Giáo viên cũng đề đạt là có nhu cầu từ phụ huynh, có phụ huynh còn viết giấy xin tự nguyện nhờ giữ con giùm. Thầy Hầu cũng nhấn mạnh, trường đã triển khai, quán triệt đến giáo viên Thông tư 17 của Bộ GD-ĐT về dạy thêm là không dạy cho học sinh tiểu học, học sinh học hai buổi. Các cô tổ chức thế này mục đích là đáp ứng nhu cầu của phụ huynh, không chỉ dò bài, dạy mà mà còn tổ chức các hoạt động khác cho các em như thể dục thể thao, năng khiếu hay các hoạt động, kiến thức kỹ năng sống. Tuy nhiên, trên ghi nhận thực tế thì phần lớn học sinh cho biết giờ học này các em chủ yếu ở trong lớp làm bài tập tiếng Việt, Toán mà cô giáo giao hoặc là ngồi luyện chữ. Theo cách giải thích của thầy hiệu trưởng là các cô thực hiện theo quy định (không tổ chức dạy thêm, học thêm đối với các trường có học sinh theo học 2 buổi/ngày đối với học sinh tiểu học, trừ các trường hợp bồi dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng thực hành xã hội). Có điều cách thực hiện chưa đúng. Bởi thực tế, có phụ huynh đề nghị nhờ cô dò bài hoặc cho cháu làm xong bài để về nhà các cháu được nghỉ ngơi. Hơn nữa trình độ học sinh mỗi em mỗi khác, có em có thể giải quyết tại lớp, có em không kịp thì về nhà cũng phải làm bài. Bài tập về nhà mà phụ huynh thắc mắc ở đây, ông Hầu nói rằng không phải bài tập giao về nhà mà do ở trên lớp các em chưa hoàn thành. Việc dạy học ngoài giờ có thu tiền này diễn ra nhiều năm nay, gần như là đồng loạt với hơn một nửa tổng số lớp toàn trường tham gia và sử dụng cơ sở vật chất của trường. Nhưng thầy Lê Thái Minh Hầu lại khẳng định đó không phải là chủ trương của trường mà do giáo viên đứng ra đề đạt, tổ chức. Hàng tháng, các cô có gửi lại cho trường 500, 600 ngàn chi phí điện nước, chi phí lao công. Ông Hầu cho biết thêm, sáng 31/10 Phòng GD-ĐT đã làm việc với nhà trường cũng như trực tiếp với các tổ trưởng. Ở trên đã nhắc nhở mình làm vậy là không đúng, ảnh hưởng đến uy tin của ngành, của trường nên việc học này sẽ chấm dứt bắt đầu từ ngày 1/11. Nhà trường cũng đã thông báo với phụ huynh là không giữ trẻ nữa để phụ huynh thu xếp đón con. Trong tình huống phụ huynh thật sự kẹt chưa đón kịp thì bảo mẫu sẽ giữ các em nhưng cũng chỉ trong thời gian nhất định là đến 16h30. Phụ huynh cũng phản ánh trường cho học sinh kết thúc giờ học sớm hơn (hai nhóm lúc 16h và 16h15) so với nhiều trường .Điều này dẫn đến khó khăn trong trong việc đón trẻ, thành ra nhiều phụ huynh đành cho con học ngoài giờ. Ông Hầu nói rằng việc này đã được trường thực hiện hơn 10 năm nay nhằm giảm ùn tắc giao thông. Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

273@@@Cần đánh giá khách quan công tác triển khai mô hình trường học mới@@@(Dân trí) - Mô hình trường học mới (VNEN) coi trọng yêu cầu tự học, thể hiện tư duy mới về phương pháp dạy học. Tuy vậy, trong đánh giá của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng gửi tới Quốc hội tại kỳ họp thứ 2 khóa XIV, việc triển khai dự án này trong thời gian qua còn chủ quan, nóng vộị, chưa bám sát điều kiện thực tiễn của địa phương và cơ sở giáo dục.@@@Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng: Chưa bám sát thực tiễn địa phương Theo Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng, Thường trực Ủy ban cơ bản nhất trí đánh giá của Chính phủ về những ưu điểm cũng như tồn tại, hạn chế của việc triển khai mô hình trường học mới từ năm học 2011-2012 đến nay và phương hướng chỉ đạo thực hiện trong thời gian tới. Mô hình trường học mới coi trọng yêu cầu tự học, tự quản của học sinh, thể hiện tư duy mới về phương pháp dạy học, phù hợp với yêu cầu phát triển năng lực của học sinh. Tuy vậy, việc triển khai dự án trong thời gian qua còn chủ quan, nóng vộị, chưa bám sát điều kiện thực tiễn của địa phương và cơ sở giáo dục, chưa giải quyết đầy đủ các yêu cầu cần thiết khi triển khai mô hình như: cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên, chương trình, sách giáo khoa và tài liệu học tập, do vậy hiệu quả triển khai mô hình còn hạn chế. Vì vậy, Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ tập trung chỉ đạo tổng kết, đánh giá đầy đủ và khách quan công tác triển khai mô hình trường học mới, từ khâu xây dựng kế hoạch, lộ trình thực hiện, công tác chỉ đạo, điều hành, triển khai thực hiện và kết quả đầu ra của dự án; phân tích, đánh giá sâu sắc ưu điểm, hạn chế, chỉ rõ nguyên nhân, rút kinh nghiệm, từ đó chắt lọc và phát huy những nhân tố tích cực của mô hình này. Bên cạnh đó, ngành giáo dục cần tiếp tục chủ động nghiên cứu đổi mới, sáng tạo trong tổ chức dạy và học, rút kinh nghiệm từ việc triển khai mô hình trường học mới để áp dụng các mô hình giáo dục tiên tiến với bước đi và cách thức thực hiện phù hợp với yêu cầu thực tiễn. Không ép buộc địa phương triển khai VNEN Trước đó, trong báo cáo Bộ GD&ĐT vừa gửi Quốc Hội về mô hình trường học mới, sau 03 năm triển khai dự án, Bộ GD&ĐT thừa nhận, đây là mô hình đổi mới giáo dục đồng bộ, tạo ra môi trường giáo dục thân thiện trong nhà trường. Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, việc triển khai VNEN tại Việt Nam thời gian qua đã bộc lộ một số bất cập. Theo đánh giá của Bộ GD&ĐT, mặc dù mới triển khai nhưng dự án đã nhận được sự ủng hộ tích cực của các nhà tài trợ trong nhóm các đối tác phát triển giáo dục tại Việt Nam. Lãnh đạo các địa phương được thụ hưởng Dự án quan tâm đến việc đổi mới giáo dục, ủng hộ và trách nhiệm trong chỉ đạo tổ chức triển khai Dự án. Tuy nhiên, do thời gian triển khai dự án ngắn, phạm vi triển khai rộng khắp các tỉnh, thành trong cả nước với trình độ quản lý và tổ chức không đồng đều ở các cấp khác nhau nên trong thời gian đầu Dự án gặp phải một số khó khăn nhất định trong việc hướng dẫn quy trình, thủ tục theo Sổ tay hướng dẫn đối với cấp trường. Mô hình trường học mới phải triển khai đổi mới đồng bộ, trong khi điều kiện áp dụng tại một số trường học ở Việt Nam chưa chuẩn bị tốt về cơ sở vật chất, đội ngũ dẫn tới hiệu quả chưa được như mong muốn. Việc áp dụng mô hình chưa linh hoạt và chưa phù hợp với điều kiện của một số địa phương; việc triển khai nhân rộng đối với các trường học không thuộc danh sách thụ hưởng của Dự án là chưa phù hợp. Trên cùng một địa bàn, các trường triển khai mô hình VNEN xen kẽ với các trường không triển khai, một mặt tạo ra hiệu ứng tích cực, lan tỏa khi trường thực hiện tốt mô hình VNEN, ngược lại sẽ tạo ra dư luận và ảnh hưởng tiêu cực khi trường thực hiện mô hình VNEN gặp trở ngại hoặc không thành công. Một số cán bộ quản lý và giáo viên nhận thức chưa đầy đủ về mô hình VNEN, việc thực hiện còn lúng túng. Công tác truyền thông, cung cấp thông tin cho chính quyền địa phương và phụ huynh học sinh chưa kịp thời, đầy đủ nên chưa tranh thủ được sự ủng hộ, tham gia của chính quyền, cộng đồng và cha mẹ học sinh trong quá trình triển khai. Trong báo cáo gửi Quốc hội, Bộ GD&ĐT cũng đưa ra 3 giải pháp thực hiện trong thời gian tới. Thứ nhất, khuyến khích các cơ sở giáo dục đang triển khai mô hình trường học mới tiếp tục triển khai trên cơ sở tự nguyện, đảm bảo đạt hiệu quả thiết thực và duy trì trong suốt cấp học vì quyền lợi của học sinh. Thứ hai, đối với các cơ sở giáo dục không áp dụng mô hình trường học mới, có thể lựa chọn một số thành tố tích cực của mô hình trường học mới để bổ sung vào đổi mới phương thức giáo dục đang thực hiện, đảm bảo nguyên tắc lấy hoạt động học của học sinh làm trung tâm. Thứ 3, chỉ đạo các cơ sở giáo dục tiếp tục chủ động nghiên cứu đổi mới, sáng tạo trong tổ chức dạy và học; áp dụng các mô hình giáo dục tiên tiến khác phù hợp với điều kiện thực tiễn; đồng thời thực hiện tốt công tác tuyên truyền, tạo sự đồng thuận trong phụ huynh học sinh và dư luận xã hội nhằm thực hiện mục tiêu đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo. Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

274@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Khuyến học@@@Quảng Nam: Nghệ An: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

275@@@Giáo dục học sinh kĩ năng, lòng nhân ái từ môn nghệ thuật tuồng@@@(Dân trí) - Cô giáo Nguyễn Hồng Duyên, giáo viên trường THPT Olympia - Hà Nội, trưởng Dự án “Tìm hiểu nghệ thuật Tuồng” cho biết, qua khảo sát và nghiên cứu, nhận thấy nghệ thuật Tuồng có thể dễ dàng tích hợp được với hoạt động dạy học môn Ngữ văn, Lịch sử, Mĩ thuật, Âm nhạc.@@@Học sinh trường Olympia trong một vở Tuồng Thúc đẩy giáo dục kĩ năng học sinh Dự án “Tìm hiểu nghệ thuật Tuồng” chính là một trong các dự án với sự tham gia của 5 khối lớp (5, 6, 7, 8, 11) và toàn bộ giáo viên tổ Ngữ văn, Âm nhạc, Mĩ thuật, Lịch sử trường THPT Olympia - Hà Nội. Qua khảo sát và nghiên cứu, chủ nghiệm Dự án là cô Nguyễn Hồng Duyên nhận thấy nghệ thuật Tuồng có thể dễ dàng tích hợp được với hoạt động dạy học môn Ngữ văn, Lịch sử, Mĩ thuật, Âm nhạc. Các tích truyện trong tuồng, phần nhiều lấy từ các nhân vật, sự kiện Lịch sử. Có thể học Lịch sử bằng cách xem Tuồng. “Mĩ thuật của Tuồng cũng rất đặc biệt với tính ước lệ cao và nghệ thuật hoá trang, vẽ mặt nạ rất hấp dẫn với trẻ nhỏ. Âm nhạc của tuồng là sự kết tinh của nghệ thuật âm nhạc từ dàn nhạc truyền thống Việt Nam mà trong đó các nghệ sĩ chơi nhạc cụ trong dàn nhạc Tuồng được đánh giá là những nghệ sĩ đỉnh cao… Hơn thế, các bài dạy học Lịch sử, Mĩ thuật, Âm nhạc trong chương trình lớp 7, 8 đều có những nội dung phù hợp để tích hợp vào chủ đề này: câu chuyện về Trần Quốc Toản và lá cờ thêu sáu chữ vàng, nghệ thuật vẽ mặt nạ, các nhạc cụ truyền thống dễ dàng trở thành đối tượng để các học sinh bộc lộ cảm xúc, để các em viết thành những câu chuyện, nhật kí, phóng sự, làm thành các bộ phim giới thiệu.... Do đó trong các khối lớp tham gia, khối lớp 7, 8 được lựa chọn dạy học tích hợp các bộ môn này vào hoạt động của môn Ngữ văn: văn tự sự và biểu cảm” - cô Duyên thuyết minh. Trao đổi thêm về nội dung tích hợp, cô Nguyễn Hồng Duyên cho biết, trong dự án “Tìm hiểu nghệ thuật Tuồng” có 233 học sinh (lớp 5, 6, 7, 8, 11) và 20 Giáo viên tham gia phụ trách các môn Ngữ văn, Lịch sử, Âm nhạc, Mĩ thuật. Các em học sinh sẽ tham gia vào các hoạt động: Chuẩn bị cho dự án; Tổ chức chuyến tham quan nhà hát Tuồng; Tổ chức tiết Luyện nói văn biểu cảm, văn tự sự bằng hình thức báo cáo sản phẩm. Ý nghĩa của dự án được nhiều người đánh giá cao ở các khía cạnh từng môn. Đối với môn Ngữ văn, học sinh học theo cách này sẽ được luyện nói văn biểu cảm và văn kể chuyện thông thường là những giờ dạy học học sinh được chủ động thể hiện mình với các sản phẩm dưới dạng nói, đóng vai… Giáo viên tại đây thường tổ chức cho các em dưới hình thức như một buổi báo cáo sản phẩm học tập để các em được thể hiện mình. "Sản phẩm học tập sẽ thường bị bó hẹp và không có tính thực tiễn nếu chỉ là những sản phẩm tự nghiên cứu. Việc cho học sinh đi thực tế tại nhà hát Tuồng sẽ giúp các em có được cảm xúc và những kiến thức sống động để có thể làm văn kể chuyện hay hơn, các chất liệu sinh động và thực tế hơn. Đặc biệt tìm hiểu nghệ thuật truyền thống cũng là một chủ đề rất ý nghĩa để rèn năng lực thẩm mỹ, cảm xúc nhân văn cho các em ở lứa tuổi lớp 7, 8" - cô Duyên cho biết. Ngoài ra, với môn lịch sử, trước đó học sinh thường được học Lịch sử thông qua các hoạt động học trên lớp và thăm quan các Bảo tàng, học tập Di sản. Các dạng học tập này rất quen thuộc, việc đưa học sinh đến với môn Sử thông qua việc xem Tuồng là trải nghiệm mới mẻ, thú vị làm tăng độ hấp dẫn cho môn học. Giúp học sinh nhận thức với thực tiễn đời sống xã hội Trao đổi thêm về dự án, cô Nguyễn Hồng Duyên cho biết, dự án này là hoạt động góp phần đổi mới hình thức tổ chức dạy học, đổi mới phương pháp dạy học, đổi mới phương pháp kiểm tra đánh giá kết quả học tập; tăng cường hiệu quả sử dụng thiết bị dạy học, đặc biệt khuyến khích giáo viên sáng tạo, thực hiện dạy học theo chủ đề, chủ điểm có nội dung liên quan đến nhiều môn học và gắn liền với thực tiễn tại trường Olympia. Trong bối cảnh toàn cầu hoá của thế giới, giáo dục của một quốc gia cần đặt ra mục tiêu đầu ra là những HS có phẩm chất của công dân toàn cầu với một phông văn hoá chắc chắn, việc cho HS tìm hiểu văn hoá truyền thống là một yêu cầu rất bức thiết. Các loại hình Chèo, Cải lương, Ca trù, Đờn ca tài tử, Múa rối… Học sinh ít nhiều đã được tiếp xúc trong sách giáo khoa Ngữ văn hoặc xem các cuộc thi trên truyền hình. Nghệ thuật Tuồng là một bộ môn nghệ thuật khó, các em ít được tiếp xúc và chưa có cơ hội trải nghiệm. Chúng tôi đưa ra dự án này để bổ sung vào “chỗ hổng” đó. Dự án này còn mang nhiều ý nghĩa về cộng đồng. Thực tế, bộ môn Nghệ thuật Tuồng là một bộ môn nghệ thuật kinh điển, có phần xa lạ đối với thẩm mỹ của đại chúng. Tính phổ biến của bộ môn này đến với học sinh trong hoàn cảnh hiện nay lại càng bị thu hẹp hơn khi thị hiếu của lớp trẻ có phần thay đổi theo xu hướng toàn cầu hoá. Do vậy, dự án có ý nghĩa cộng đồng rất lớn khi đã tạo được hiệu ứng lớn trong 233 học sinh và lan truyền tới hàng trăm gia đình trong cộng đồng học sinh. An Trung  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

276@@@TPHCM: Hàng trăm suất học bổng cho sinh viên vùng lũ@@@(Dân trí) - Trước những thiệt hại mà lũ lụt gây ra cho các tỉnh miền Trung vừa qua, nhiều trường đại học tại TPHCM có nhiều hoạt động hỗ trợ thiệt thực như trao học bổng, quyên góp tiền. Hàng trăm suất học bổng được trao để hỗ trợ phần nào khó khăn cho sinh viên vùng bị lũ lụt.@@@Trường ĐH Mở TPHCM là một trong những trường ở TPHCM sơm đưa ra hình thức hỗ trợ kịp thời đối với sinh viên ở khu vực bị vùng lũ lụt đang học tại trường. TS Nguyễn Minh Hà - Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Mở TPHCM cho biết: “Nhà trường có thông báo dành học bổng đột xuất cho sinh viên thuộc 6 tỉnh miền Trung gồm Quảng Bình, Hà Tĩnh, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Nghệ An, Thanh Hóa bị ảnh hưởng do lũ lụt trong thời gian vừa qua. Sau khi thống kê số lượng sinh viên ở 6 tỉnh này đang học tại trường, nhà trường quyết định trao 300 suất học bổng trị giá 1 triệu đồng/suất. Đồng thời, nhà trường cũng cho sinh viên này được gia hạn học phí nếu có nhu cầu. Tương tự, Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TPHCM dành học bổng trợ cấp khó khăn đột xuất với số tiền 1 triệu đồng/sinh viên cho 227 sinh viên đang theo học tại trường, có gia đình ở các địa phương bị ảnh hưởng nặng nhất do lũ lụt tại 2 tỉnh Hà Tĩnh và Quảng Bình. Không dừng lại ở đó, nhà trường tiếp tục hỗ trợ 300 triệu đồng cho 10 trường THPT ở vùng lũ lụt thuộc 2 tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh. Trước đó, Trường ĐH Ngoại ngữ Tin học TPHCM cũng trao 127 suất học bổng với trị giá từ 2 triệu đồng đến bằng 100% học phí năm học cho sinh viên của trường co hộ khẩu ở các tỉnh miền Trung bị ảnh hưởng lũ lụt. Bên cạnh việc trao học bổng, nhiều trường ĐH,CĐ cũng có nhiều hoạt động ủng hộ khác. Ông Nguyễn Thanh Phong, Bí thư Đoàn TNCS Trường ĐH Văn Hiến cho biết từ ngày 16/10, trường phát động đến toàn thể giảng viên, cán bộ nhân viên, các sinh viên đang học tập và công tác tại trường, cũng như cựu sinh viên trường cùng hướng về đồng bào miền Trung. Nhà trường phối hợp cùng Quỹ Trái tim Hùng Hậu đóng góp được 103 triệu đồng tiền mặt và nhiều nhu yếu phẩm như mì gói, chăn… và trực tiếp đến các xã rốn lũ ở Quảng Bình. Đoàn cùng các cựu sinh viên trường ở khu vực này trực tiếp đến thăm hỏi, tặng quà cho các gia đình bị thiệt hại. Các câu lạc bộ sinh viên của trường gấp rút vận động sinh viên đóng góp tiền mặt, sách vở, quần áo, nhu yếu phẩm để gửi tiếp cho đoàn cứu trợ. Ngoài ra, sinh viên cũng tất bật làm đồ handmade để tổ chức bán để ủng hộ đồng bào miền Trung. Trong khi đó, các cán bộ, giảng viên của Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM cũng đưa hình thức ủng hộ bằng một ngày lương. Sinh viên của trường cũng tham gia hoạt động như ủng hộ tự nguyện tại các thùng quyên góp đặt tại trường. Bên cạnh đó, các sinh viên cũng thông qua câu lạc bộ Kỹ năng mềm của trường huy động tiền mua được hơn 1500 quyển vỡ dành tặng cho học sinh miền Trung gặp lũ lụt. Còn Trường ĐH Công nghệ TPHCM thì tổ chức Gala “Hướng về miền Trung” vào tối ngày 29/10 và thu được tổng số tiền quyên góp và đấu giá là hơn 200 triệu đồng. Theo đó, toàn bộ nguồn quỹ thu được từ chương trình sẽ được dùng để mua thuốc, thực phẩm, quần áo, các vật dụng cần thiết ủng hộ miền Trung, đồng thời tổ chức đoàn khám chữa bệnh - phát thuốc miễn phí (gồm 40 y, bác sĩ, cán bộ) đến với huyện Hương Khê tỉnh Hà Tĩnh - địa phương chịu thiệt hại nặng nề nhất tại đợt bão lũ xảy ra vào đầu tháng 10/2016 vừa qua tại khu vực miền Trung. Các trường như trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng, trường CĐ Bách Việt cũng vận động quyên góp bằng một ngày lương của các cán bộ, nhân viên, giảng viên của trường. Trong sinh viên cũng liên tục có hoạt động vận động quyên góp tự nguyện. Lê Phương  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

277@@@Học sinh lớp 5 cứu hai bạn khỏi đuối nước nhận Bằng khen Chủ tịch UBND tỉnh@@@(Dân trí) - Vừa qua, tại Trường Tiểu học Hương Tiến, xã Ngọc Lâm, huyện Thanh Chương (Nghệ An) - UBND huyện này đã tổ chức lễ tuyên dương, khen thưởng cho em Lô Dương Tú, học sinh lớp 5D Trường Tiểu học Hương Tiến đã dũng cảm cứu 2 em nhỏ khỏi đuối nước.@@@Nghệ An:   Như Dân trí trước đó đã đưa tin, vào khoảng 12h ngày 2/10/2016, cháu Lô Dương Tú ra con suối phía sau nhà (Tú ở với ông bà nội trong khu vực trang trại, phía sau nhà có con suối) để giặt áo mưa, rửa xe đạp. Lúc này Tú thấy hai em Vi Thế Trường (5 tuổi) và Lương Gia Bảo (5 tuổi) trú cùng bản đứng trên một mô đá nhỏ chuẩn bị nhảy xuống suối tắm. Tú bảo hai em nhỏ đừng tắm vì ở đó có chỗ nước rất sâu. Lúc này trời nắng to, rất nóng nên 2 cháu nhỏ Trường và Bảo vẫn men theo suối lội ra để tắm. Cháu Tú tiếp tục giặt áo mưa, rửa xe cách đó tầm 3-5m. Lúc này cháu Vi Thế Trường sa xuống vũng nước sâu và bị đuối nước. Cháu Lương Gia Bảo lao ra kéo bạn vào cũng bị đuối nước theo. Lúc này một cháu gái tên Kim Thoa (học sinh lớp 4) đứng trên bờ phát hiện sự việc đã gọi Tú đến cứu.  Nghe tiếng kêu cứu, Tú chạy đến và lao ra dòng suối kéo được cả 2 em nhỏ vào bờ. Lúc này hai cháu bé đều hoảng loạn, khóc rất nhiều vì sợ hãi do bị uống nước quá nhiều. Chia sẻ cùng PV Dân trí, cháu Lô Dương Tú kể: “Lúc đó em đang giặt áo mưa, rửa xe đạp thì có bạn Kim Thoa kêu lên: Cứu giúp với. Cứu giúp với. Hai người này (Trường và Bảo) đang bị đuối nước. Nghe vậy, em lao xuống kéo hai bạn vào bờ, rồi hai bạn ấy đứng khóc”.  Ghi nhận trước hành động dũng cảm của em Lô Dương Tú, ngày 21/10/2016, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã ra Quyết định số 5124 về việc tặng Bằng khen cho em Lô Dương Tú, học sinh lớp 5D Trường Tiểu học Hương Tiến đã có hành động dũng cảm cứu sống 2 em nhỏ gặp nạn đuối nước. Và ngày 4/11 vừa qua ông Nguyễn Thanh Nhàn - Phó GĐ Sở Nội vụ - Trưởng ban thi đua khen thưởng tỉnh Nghệ An cùng lãnh đạo huyện Thanh Chương đã tổ chức lễ tuyên dương và trao Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho em Lô Dương Tú.   Ông Trình Văn Nhã - PCT UBND huyện Thanh Chương ghi nhận và biểu dương hành động dũng cảm đồng thời nêu gương sáng của em Lô Dương Tú để cho các bạn trên địa bàn huyện học tập và làm theo. Nguyễn Duy   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

278@@@Chuyên gia mách nước 10 kinh nghiệm ôn luyện bài trắc nghiệm môn Toán đạt điểm cao@@@(Dân trí) - Bắt đầu từ năm học 2017 trở đi, Bộ Giáo dục và Đào tạo chuyển đổi hình thức thi tự luận môn Toán sang hình thức thi trắc nghiệm ở kì thi Trung học phổ thông quốc gia. Vấn đề này ảnh hưởng trực tiếp đến cả thầy và trò trong việc dạy, học và thi.@@@Với bề dày kinh nghiệm từ 35 năm dạy học và luyện thi, Tiến sĩ Lê Đình Định - Đại học Quốc gia Hà Nội, Cố vấn Hệ thống Giáo dục HOCMAI – đã đưa ra 10 ý kiến trao đổi cùng các em học sinh với mục đích giúp các em ôn, luyện bài thi trắc nghiệm môn Toán một cách hiệu quả nhất. Thứ nhất: Sự khác biệt giữa bài toán tự luận và bài toán trắc nghiệm khách quan a) Bài toán tự luận là yêu cầu học sinh phải tự trình bày lời giải một cách tuần tự với đầy đủ các bước để giải quyết vấn đề hoặc tìm ra ẩn số mà bài toán yêu cầu. b) Bài toán trắc nghiệm khách quan có nhiều dạng, tuy nhiên trong bài thi THPT quốc gia sẽ chỉ xuất hiện câu hỏi dạng lựa chọn 1 trong 4 phương án. Tức là cho trước bốn phương án lựa chọn, đáp số bài toán là 1 trong 4 phương án A, B, C hoặc D. Trong đó, có một phương án đúng, ba phương án còn lại là các phương án nhiễu, yêu cầu học sinh chọn ra phương án đúng mà không cần trình bày các bước giải. Xin lưu ý cùng các em là có hai loại phương án nhiễu, đó là: - Loại I (Nhiễu xa): Tức là phương án này tách với phương án đúng, học sinh dễ dàng tìm được đáp án ngay, ví dụ: đồ thị hàm bậc ba có 4 điểm cực trị. - Loại II (Nhiễu gần): tức là phương án này gần giống phương án đúng, có khả năng gây “rối” cao cho học sinh. Để loại được phương án này học sinh cần phải có kiến thức cơ bản tốt và suy luận tốt. Thứ hai: Những khó khăn giữa hai hình thức thi a) Đối với hình thức tự luận: Học sinh thường vấp phải khó khăn đầu tiên là tìm ra hướng giải, sau đó là cách trình bày ngắn gọn, sáng sủa, mạch lạc… hoặc lời giải hay. Tuy nhiên, thời gian không bị gò bó như làm các câu trắc nghiệm khách quan. Đặc biệt, nếu không trình bày được lời giải đúng thì học sinh sẽ có thể không nhận được điểm tối đa cho bài này hoặc đúng đến đâu, sẽ nhận được điểm đến đó. b) Đối với hình thức trắc nghiệm khách quan: Khó khăn lớn nhất là học sinh bị áp lực thời gian bởi học sinh phải vận dụng cả kiến thức và kĩ năng để tìm ra đáp án đúng trong khoảng thời gian tương đối ngắn. Trong quá trình xem xét, phân tích đề thi minh họa, thầy Lê Đình Định nhận thấy việc phân bổ thời gian cho các câu hỏi theo mức độ Khó – dễ như sau: ✓ Câu hỏi dễ: thời gian làm bài là 1 phút ✓ Câu hỏi trung bình: thời gian làm bài là 2 phút ✓ Câu hỏi khó – cực khó: thời gian làm bài là 3,5 phút. Nếu không chọn được chính xác phương án đúng ở một câu hỏi bất kì, học sinh có thể chọn ngẫu nhiên một phương án mà vẫn có thể có cơ hội được điểm ở câu hỏi đó. Thứ ba: Phạm vi kiến thức thi trắc nghiệm trong bài thi THPT quốc gia Kỳ thi THPT QG năm học 2016 – 2017, kiến thức được gói gọn trong chương trình lớp 12. Thứ tư: Lĩnh vực kiến thức Kiến thức trong kì thi THPT quốc gia bao gồm hai lĩnh vực: Giải tích và Hình học a) Lĩnh vực giải tích bao gồm các phần kiến thức như sau: - Hàm số và ứng dụng - Mũ và Logarit - Nguyên hàm – tích phân - Số phức b) Lĩnh vực hình học bao gồm các phần kiến thức như sau: - Khối đa diện - Mặt cầu, mặt trụ, mặt nón - Phương pháp tọa độ không gian Thứ năm: Cấp độ nhận thức Bảng thống kê câu hỏi theo cấp độ nhận thức (Dựa trên Đề minh họa 5-10-2016) STT Chuyên đề Nhận biết Thông hiểu Vận dụng thấp Vận dụng cao Tổng số câu theo chuyên đề 1 Hàm số 3 4 3 1 11   1,2,4 3,5,6,7 9,10,11 8  2 Mũ và Logarit 1 6 2 1 10   13 12,14,15,17,18,20 16,19 21  3 Nguyên hàm - Tích phân 1 3 3  7   22 23,25,26 24,27,28   4 Số phức 1 3 2  6   29 30,31,32 33,34   5 Khối đa diện - Mặt cầu mặt trụ 1 3 2 2 8   36 35,39,41 37,40 38,42  6 Phương pháp tọa độ không gian 2 3 3  8   43,44 45,46,47 48,49,50    Tổng số câu theo mức độ câu hỏi 9 22 15 4 50  Phần trăm kiến thức 52% 18% 22% 8% 100% Thứ sáu: Học sinh cần lưu ý một số hướng chính giải bài Toán trắc nghiệm Thứ bảy: Học sinh cần rèn luyện các yếu tố gì? - Nắm vững các kiến thức cơ bản. Đây là yếu tố tiên quyết nhất để có thể hoàn thành bài thi. - Hiểu rõ bản chất của từng khái niệm Toán học phổ thông. - Sử dụng thành thạo máy tính Casio. - Biết cách vận dụng linh hoạt các kiến thức đã học để xử lý các bài toán ở cấp độ vận dụng cao . Ví dụ bài toán tính lãi ngân hàng - Câu 21 Đề minh họa ra ngày 5/10/2016. - Rèn luyện thật nhiều với các dạng bài/dạng đề có cấu trúc tương tự đề minh họa để quen với áp lực phòng thi và rèn được phản xạ, từ đó có thể giải quyết câu hỏi trong một khoảng thời gian ngắn. Thứ tám: Quan niệm sai lầm Nhiều người thường hay quan niệm, trong đề thi trắc nghiệm, các phương án đúng trong đề thi sẽ được phân bổ đều cho các phương án A, B, C, D; nên nếu chỉ chọn một phương án xuyên suốt cho cả bài thi thì ta cũng sẽ đươc 25% tổng số điểm toàn bài. Vậy, chúng ta sẽ cùng phân tích xem nhận định/quan niệm trên sai lầm như thế nào. Đề thi sẽ được thiết kế theo kiểu chọn ngẫu nhiên từ hệ thống. Các câu hỏi và sự sắp xếp các phương án lựa chọn được xáo trộn trong quá trình chọn ngẫu nhiên từ hệ thống thành các đề thi. Do đó, với cùng một câu hỏi các học sinh khác nhau lại có đáp án đúng rơi vào các phương án khác nhau. Dựa vào đề mẫu mà học tủ: hiện nay, đề thi nằm hoàn toàn trong chương trình lớp 12. Vậy với một đề mẫu mà Bộ công bố gồm 50 câu không thể nêu hết các vấn đề. Vì vậy, khi thi chính thức, kiến thức có thể lệch với đề mẫu. Hơn nữa, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của internet, sự lan truyền và chia sẻ hệ thống các đề thi trên các trang mạng xã hội là con dao hai lưỡi. Bởi lẽ, đề thi và các tài liệu được biên soạn bởi rất nhiều các cá nhân, tổ chức, trong đó có rất nhiều nguồn không đáng tin cậy, phần lớn là biên soạn không có căn cứ rõ ràng và không được kiểm duyệt bởi một cơ quan có thẩm quyền. Do đó, nếu không có kiến thức vững vàng, không hiểu rõ cấu trúc đề thi và bản chất thì học sinh rất dễ bị tin và theo dẫn đến sai lầm trong cả quá trình học và luyện. Thứ chín: Chiến thuật làm bài thi trắc nghiệm Như đã phân tích trong phần 2, áp lực của học sinh khi làm đề thi trắc nghiệm là hoàn thành các câu hỏi theo thời gian phù hợp. Học sinh cần tạo cho mình một chiến thuật làm bài thi trắc nghiệm. Để có thể làm tốt và giành được điểm cao, các em cần lưu ý những điểm chính như sau: - Làm một lượt cả đề, với những câu dễ, chắc chắn về đáp án có thể khoanh luôn. Gặp câu khó, đừng quá mất thời gian mà hãy tạm bỏ qua và chuyển sang làm câu khác. Sau khi làm xong một lượt đề thi thì mới quay lại để làm tiếp câu đó. Làm được điều này sẽ giúp các em không bị bỏ sót và mất điểm ở những câu dễ do đã mất nhiều thời gian cho câu khó. Nên nhớ, dù là câu khó hay câu dễ thì học sinh chỉ có thể được tối đa 0,2 điểm cho 1 câu. - Đối với các câu hình học ở mức độ đơn giản cần hạn chế vẽ hình và nếu phải vẽ thì cũng không cần vẽ quá cầu kì vì sẽ rất tốn thời gian, cố gắng tưởng tượng là chính. - Ưu tiên làm trước các câu hỏi mà có sử dụng được máy tính Casio. - Tăng cường rèn luyện các dạng bài mà sử dụng kỹ năng loại trừ để tìm ra được đáp án. Thứ mười: Tài liệu quan trọng nhất là Sách giáo khoa lớp 12 Hiện nay, các tài liệu phục vụ thi trắc nghiệm khách quan rất nhiều; tuy nhiên, chưa thể đánh giá được vì độ phủ về kiến thức là quá rộng, có cả những phần ngoài chương trình thi. Vì vậy, mỗi tài liệu chỉ phù hợp với một phần của đề. Học sinh cần phải chọn lọc khi tham khảo, tránh ôm đồm và sa đà. Học sinh có thể tự học, tự ôn luyện sau khi được trang bị kiến thức ở trường. Tuy nhiên, các em nên lựa chọn các khóa học của các hệ thống giáo dục có uy tín, có kinh nghiệm dạy học và ôn, luyện thi đại học để việc ôn, luyện hiệu quả. Tiến sĩ Lê Đình Định Đại học Quốc gia Hà Nội (Cố vấn Hệ thống Giáo dục HOCMAI)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

279@@@Phương án thi THPT quốc gia 2017 sẽ được áp dụng ổn định trong các năm tiếp theo@@@(Dân trí) - Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, phương án tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sẽ được tiếp tục áp dụng trong các năm 2018, 2019 với những điều chỉnh hợp lý trên cơ sở rút kinh nghiệm tổ chức thi và tuyển sinh từng năm.@@@Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ Trong báo cáo về tình hình giáo dục gửi các đại biểu Quốc hội, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, đổi mới thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ, ngoài việc làm cho kỳ thi trở nên nhẹ nhàng, trung thực, khách quan hơn, còn tác động tích cực trong đổi mới cách dạy, cách học của các trường THPT từ đó nâng cao chất lượng đào tạo. Việc đổi mới phương thức thi từ tự luận sang trắc nghiệm không ảnh hưởng đến cách dạy, cách học cũng như sự chuẩn bị từ trước của thí sinh. Trên thực tế, từ năm 2007, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã triển khai thi trắc nghiệm 4 môn (Vật lí, Hóa học, Sinh học và Ngoại ngữ). Mười năm qua, phương thức thi này đã thể hiện đươc tính ưu việt trong công tác tổ chức thi cũng như về sự khách quan, chính xác của kết quả thi. Trong hướng dẫn nhiệm vụ năm học hàng năm, Bộ Giáo dục và Đào tạo đều yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo chỉ đạo các trường THPT thực hiện kiểm tra, đánh giá kết quả học học của học sinh bằng cả 2 hình thức: tự luận và trắc nghiệm. Vì vậy, thí sinh sẽ không gặp khó khăn gì khi đổi mới phương thức thi. Bộ trưởng Nhạ khẳng định: Phương án tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sẽ được tiếp tục áp dụng trong các năm 2018, 2019 với những điều chỉnh hợp lý trên cơ sở rút kinh nghiệm tổ chức thi và tuyển sinh từng năm, đồng bộ với quá trình đổi mới dạy học, kiểm tra đánh giá trong các nhà trường phổ thông, để từ năm 2020 trở đi được tổ chức ổn định đảm bảo sự tương thích với định hướng đổi mới chương trình giáo dục phổ thông đã được Chính phủ phê duyệt. Đề thi năm 2017 gồm các câu hỏi ở các cấp độ cơ bản phục vụ mục đích xét công nhận tốt nghiệp THPT và các câu hỏi phân hóa phục vụ mục đích xét tuyển ĐH, CĐ. Nội dung thi nằm trong chương trình lớp 12 THPT; năm 2018, nội dung thi nằm trong chương trình lớp 11 và lớp 12 THPT; từ năm 2019 trở đi, nội dung thi nằm trong chương trình cấp THPT. Bộ trưởng Nhạ cho rằng, với phương thức như vậy, các cơ sở giáo dục ĐH có thể yên tâm sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia để làm căn cứ tuyển sinh. Những trường có yêu cầu cao, trường có ngành đặc thù, năng khiếu có thể tổ chức kiểm tra, đánh giá năng lực chuyên biệt hay tổ chức thi môn năng khiếu theo quy định để lựa chọn được thí sinh vào học các ngành phù hợp. Năm 2017, thí sinh được đăng ký nhiều nguyện vọng Năm 2017, các trường có nhiều giải pháp lựa chọn phương thức để tuyển sinh, như: Xét tuyển dựa vào kết quả các bài thi THPT quốc gia; Sơ tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia hoặc dựa vào kết quả học tập ở cấp THPT kết hợp với thi đánh giá năng lực chuyên biệt của thí sinh; Xét tuyển dựa vào kết quả học tập ở cấp THPT; Phối hợp nhiều phương thức tuyển sinh. Năm 2017, để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, trong phương án thi, tuyển sinh, Bộ Giáo dục và Đào tạo vẫn dự kiến cho thí sinh đăng ký nhiều nguyện vọng, nhưng Bộ sẽ xây dựng phần mềm phần mềm xét tuyển chung giúp hỗ trợ các trường hạn chế bớt số lượng thí sinh “ảo”. Bộ cũng yêu cầu các trường phải chủ động có giải pháp khắc phục tình trạng thí sinh “ảo” như: xác định chỉ tiêu phù hợp với với năng lực đào tạo và nhu cầu của thị trường lao động; nâng cao chất lượng đào tạo; làm tốt hơn công tác truyền thông… Theo lãnh đạo Bộ GD&ĐT, những điều chỉnh trong phương án thi, tuyển sinh năm 2017 đã có sự thay đổi về cách tổ chức thi, môn thi, thời gian thi, chấm bài thi… Đây là những giải pháp khắc phục tình trạng học lệch, học tủ, phát huy năng lực, sở trường của học sinh. "Đổi mới thi, tuyển sinh liên quan đến hàng triệu thí sinh, là mối quan tâm của toàn xã hội. Bộ Giáo dục và Đào tạo đã cầu thị, lắng nghe những ý kiến hay, những giải pháp khả thi để xây dựng phương án tổ chức kỳ thi THPT quốc gia phù hợp nhất trong điều kiện hiện nay" - Bộ trưởng Nhạ cho hay. Đối với thí sinh đã tốt nghiệp THPT dự thi để lấy kết quả xét tuyển vào ĐH, CĐ có thể chọn thi các bài thi hoặc các môn thành phần của bài thi Khoa học tự nhiên hoặc bài thi Khoa học xã hội phù hợp với tổ hợp bài thi, môn thi xét tuyển vào ngành, nhóm ngành theo quy định của các trường ĐH, CĐ. Thí sinh được sử dụng kết quả thi THPT quốc gia để đăng ký xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ hệ chính quy năm 2017 theo quy định trong đề án tuyển sinh được các trường ĐH, CĐ công bố công khai.  Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

280@@@TPHCM: Kết quả tuyển dụng giáo viên sai quy trình được công nhận@@@(Dân trí) - UBND TPHCM vừa có quyết định cho phép công nhận kết quả tuyển dụng giáo viên năm học 2015-2016 thực hiện sai quy trình của huyện Hóc Môn nhằm giải quyết quyền lợi cho giáo viên.@@@Trước đó, ngày 5/10, trong buổi tiếp xúc với cử tri có sự tham dự của Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng, thầy giáo trẻ Trần Thái Châu (dạy tại trường THCS Phan Công Hớn, huyện Hóc Môn) phản ánh mình đã đi dạy được 15 tháng, trong đó có 12 tháng thử việc. Tuy nhiên, vì chưa có quyết định tuyển dụng viên chức nên nhà trường không có căn cứ để ra quyết định bổ nhiệm giáo viên. Trong suốt thời gian này, thầy Châu cũng không nhận được lương (2.110.000 đồng/tháng). Thầy phải ứng tiền từ nhà trường để duy trì cuộc sống. Cùng với thầy Châu, còn 52 trường hợp khác đã trúng tuyển trong kỳ thi tuyển dụng giáo viên năm 2015 của huyện Hóc Môn nhưng không được Sở Nội vụ đồng ý tuyển dụng. Nguyên nhân xảy ra “sự cố” này là do huyện thực hiện không đúng quy định thông báo tuyển dụng. Theo quy định tuyển giáo viên thì phải thông báo 3 kỳ nhưng huyện chỉ thông tin trên truyền thanh. Do chưa đúng quy trình nên phải chờ ý kiến từ Sở Nội vụ. Trong buổi tiếp xúc, ông Đinh La Thăng yêu cầu huyện Hóc Môn phải làm văn bản gửi Sở Nội vụ nhận lỗi và xin hứa rút kinh nghiệm lần sau sẽ làm tốt hơn. Giải quyết vụ việc, UBND TPHCM cho phép công nhận kết quả tuyển dụng sai quy trình này của huyện Hóc Môn. Thành phố cũng yêu cầu UBND huyện Hóc Môn rút kinh nghiệm một cách nghiêm túc việc không thực hiện đúng quy trình tuyển dụng. Sau này sẽ những trường hợp không thực hiện đúng quy định sẽ không được xét công nhận. Lê Đăng Đạt  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

281@@@Cô gái tuổi 18 giành học bổng 4,7 tỷ đồng trường nữ sinh hàng đầu Mỹ@@@(Dân trí) - Cô gái xinh xắn Trịnh Mai Chi xuất sắc giành học bổng trị giá 213.000 USD cho 4 năm (4,7 tỷ đồng) của trường ĐH khai phóng danh tiếng Wellesley College (Mỹ). Đặc biệt, đây là một ngôi trường nữ sinh với sứ mệnh mang đến nền giáo dục hàng đầu cho những người phụ nữ tương lai sẽ thay đổi thế giới.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Trịnh Mai Chi Sinh năm: 1998 Cựu học sinh lớp 12 chuyên Đức, THPT Chuyên Ngoại ngữ Hà Nội Thành tích nổi bật: - Học bổng 4 năm của trường ĐH Wellesley College khóa 2020 - Trưởng ban Thông tin Đoàn vụ BCH Liên chi đoàn THPT Chuyên Ngoại Ngữ 2014-2015 - Điểm trung bình học tập GPA 3 năm cấp 3 luôn đạt 9.4 - 9.5 - Thành viên Ban nội dung tạp chí THPT Chuyên Ngoại Ngữ - CNN Zoom, nhiệm kỳ 2013-2014 và 2014-2015 - Huy chương đồng cuộc thi “Action for Earth” – Hội thảo “Global Youth Summit 2015” - Giải nhất đồng đội triển lãm môi trường “Chance and Change 2014” của Water Wise Vietnam với dự án Water-Revol - Điểm SAT 2290/2400, TOEFL 112/120.  Nhận thấy Hoa Kỳ là quốc gia có nền giáo dục lý tưởng, Mai Chi quyết tâm chinh phục học bổng đại học sau khi tốt nghiệp cấp 3.  Quyết tâm và nỗ lực hành động Mai Chi bước vào lớp 10 chuyên tiếng Đức, trường THPT Chuyên Ngoại ngữ - ĐHQG Hà Nội với định hướng du học Đức sau khi tốt nghiệp phổ thông của bố mẹ. Tuy nhiên, sau một học kì, trong một lần tình cờ tìm hiểu về du học Mỹ, Chi nhận thấy đó là một đất nước có nền giáo dục tiên tiến hàng đầu nên em quyết định sẽ tìm học bổng để đến học tập tại quốc gia này. Học kỳ 2 năm lớp 10, Chi bắt đầu ôn luyện cho bài thi TOEFL và đến mùa hè mới làm quen với SAT. Vẫn theo học chuyên Đức đến hết những năm cấp 3, Mai Chi vừa giữ thành tích học tập tốt ở lớp với mức điểm trung bình học tập ở mức cao (9.4 – 9.5 điểm) vừa chinh phục các kì thi chuẩn hóa Mỹ để chuẩn bị hồ sơ nộp đại học Mỹ. Ham mê văn học và viết lách, Mai Chi là cây bút năng nổ trong ban nội dung, Tạp chí Chuyên Ngoại Ngữ - CNN Zoom từ năm lớp 10 và đã gắn bó với Zoom 2 năm (2013-2015), viết bài cho các số báo thường kì cũng như các tập san kỉ niệm lớn của trường. Em còn giữ vị trí Trưởng ban Thông tin Đoàn vụ BCH Liên chi đoàn THPT Chuyên Ngoại Ngữ nhiệm kì 2014-2015. Ngoài giờ học tập, nữ sinh xinh xắn dành nhiều tâm huyết cho các hoạt động tình nguyện, hoạt động ngoại khóa bảo vệ môi trường, vì trái đất xanh. Mai Chi cho hay, khi vào trường cấp 3 chuyên Ngoại Ngữ, em đã có cơ hội tham gia Câu lạc bộ từ thiện – CNN Shine và đồng hành cùng CLB trong việc dạy ngoại ngữ cho các em nhỏ chậm phát triển tại một trường mầm non. Bản thân không phải là một người quá năng nổ trong các hoạt động ngoại khóa, Mai Chi hầu như chỉ tham gia các hoạt đồng và dự án cộng đồng em thấy thú vị, ý nghĩa nhất.  Nhận thấy bản thân là người trầm tính, hướng nội, Chi chọn và tham gia số ít các hoạt động ngoại khóa em tâm đắc nhất ở lĩnh vực bảo vệ môi trường và năng lượng xanh.  “Dự án Water Revol để lắp thùng lọc nước đơn giản giúp cung cấp nước sạch cho người dân Xóm Nổi ven sông Hồng là hoạt động tình nguyện đầu tiên em tham gia, và là trải nghiệm thực sự nhen lên niềm đam mê của em đối với các dự án xã hội giúp đỡ cộng đồng”, Chi chia sẻ. Dự án ý nghĩa này đã giúp nhóm của Chi giành Giải nhất đồng đội triển lãm môi trường “Chance and Change 2014” của Water Wise Việt Nam. Mai Chi cũng từng tham dự hội thảo Global Youth Summit 2015 để tìm giải pháp cho việc tiết kiệm năng lượng và giành Huy chương đồng cho dự án “Water light-bulb” tại đây. Chi tâm sự: “Chủ yếu em thấy điều quan trọng nhất là hiểu bản thân mình, tập trung vào những thế mạnh hay sở thích của bản thân để biến chúng thành nét riêng hay điểm mạnh của hồ sơ. Đừng quá quan tâm đến việc đám đông đang làm vì nhiều khi việc đám đông làm không phù hợp với mình và cũng chưa chắc đã là việc tốt nhất. Như vấn đề hoạt động ngoại khoá, bây giờ không thiếu các bạn bảng thành tích hoạt động ngoại khoá vô cùng dày, vô cùng khủng. Em thì khá hướng nội và không thể làm được như thế. Nhưng em tập trung vào những mảng mà mình thích và có khả năng nhất, và quan trọng hơn là sau mỗi hoạt động đều chiêm nghiệm và rút ra nhiều bài học nhất có thể. Vì vậy, với một kinh nghiệm hoạt động ngoại khoá không quá dày, em vẫn có tư liệu để viết nhiều bài luận”.  Em tham gia hội thảo Global Youth Summit 2015 để tìm giải pháp cho việc tiết kiệm năng lượng và giành Huy chương đồng cho dự án “Water light-bub”.  Biết tận dụng sức mạnh của sự khác biệt Bài luận chính của cô gái Việt gửi trường đại học Mỹ xoay quanh việc gìn giữ và phát triển bản sắn văn hoá, mà cụ thể hơn là các nghệ thuật văn hoá truyền thống của Việt Nam trong thời đại hội nhập toàn cầu với những cơ hội học tập, tiếp thu từ nhiều nền văn hoá khác để hoà nhập và cả những nguy cơ bị đánh mất bản sắc, bị “hoà tan”. Hoàn thiện hồ sơ, Mai Chi gửi đến trường Wellesley College trong đợt nộp hồ sơ sớm có ràng buộc (ED) với mong muốn chắc chắn theo học ở đây nếu đựợc nhận. Quyết tâm nỗ lực đã giúp nữ sinh chuyên tiếng Đức hiện thực ước mơ du học Mỹ. Trường đại học top 3 nước Mỹ mà Mai Chi mong muốn theo học đã cấp học bổng trị giá 54.000 USD/ năm trong 4 năm học (trị giá 4,7 tỷ đồng) cho cô gái này. “Hãy biết tận dụng những khác biệt của mình” chính là một trong những kinh nghiệm chinh phục học bổng danh giá của cô gái Việt. “Em học chuyên Đức nên tiếng Anh không phải thế mạnh, và cũng không quen biết nhiều bạn bè hay nguồn thông tin về du học Mỹ. Nhưng ngược lại, biết nhiều hơn một ngoại ngữ cũng là một thế mạnh, và việc học tiếng Đức đã đem lại cho em cơ hội đi trao đổi học sinh tại một trường cấp 3 ở đất nước này, đem đến cho em nhiều phát hiện và nhìn nhận rất có giá trị đối với bài luận chính của em”, Chi nói.  Cô gái Việt đang tận dụng 2 năm đầu tại ĐH Wellesley để khám phá bản thân mình trước khi chọn chuyên ngành.  Khám phá, khẳng định nữ quyền Mai Chi cho biết, hiện tại em chưa quyết định sẽ theo một ngành học nào cụ thể và đang tận dụng 2 năm đầu để khám phá bản thân mình, thử sức trong nhiều lĩnh vực khác nhau mà em cảm thấy thích thú. Tạo điều kiện cho sinh viên thử sức với nhiều môn học và lĩnh vực khác nhau mà chưa phải quyết định chuyên ngành trong 2 năm đầu tiên cũng chính là một điểm rất đặc biết cảc trường đại học Liber Art (đại học khai phóng), và là một trong những lý do quan trọng khiến em chọn Mỹ là điểm đến của mình. Đặc biệt, ngôi trường Mai Chi quyết tâm chinh phục này ngay từ khi ra đời (năm 1875) đã là một trường đại học dành riêng cho nữ sinh, hoạt động vì sứ mệnh mang đến một nền giáo dục hàng đầu cho những người phụ nữ tương lai sẽ thay đổi thế giới. Đặc biệt bởi lẽ, ở thế kỉ 19, khi mà hầu như tất cả các trường đại học hàng đầu khác đều chỉ nhận nam giới vào học, Wellesley College đã tiên phong trong sứ mệnh khẳng định nữ quyền. “Đặc biệt hơn là đến tận bây giờ Wellesley vẫn là một trong số ít những trường ở Hoa Kỳ trung thành với sứ mệnh này (trong khi có những trường khác đã đổi thành nhận cả nam và nữ). Lớn lên ở một đất nước bị ảnh hưởng bởi tư tưởng phong kiến trọng nam, khinh nữ (và thực ra ở nhiều nơi trên thế giới vẫn vậy), việc em chọn nộp hồ sơ, được nhận và theo học tại Welleley thực sự là hành trình khám phá và khẳng định giá trị của bản thân mình là một người phụ nữ”, cô gái Việt 18 tuổi khẳng định.   Lệ Thu (Ảnh NVCC) Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

282@@@Quặn lòng hình ảnh dòng người lội nước tiễn đưa nữ sinh lớp 12@@@(Dân trí) - Đến hôm nay, 5/11, đường vào thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) vẫn còn bị ngập trong nước, bởi vậy lúc đưa tang, gia đình, người thân và bạn bè đã phải lội nước để tiễn đưa em Dương Thị Kim Anh về nơi an nghỉ cuối cùng.@@@Lặng lẽ lội nước theo chiếc xe chở linh cữu em Kim Anh, chị Trần Thị Nhung nghẹn lòng: “Mấy hôm ni, cả thôn ai cũng khóc thương trước sự ra đi của bé Kim Anh. Cháu nó vừa ngoan hiền lại học giỏi. Xót xa quá chú ơi!”. Đó cũng là tâm trạng của tất cả những người có mặt lúc tiễn đưa em Kim Anh về với miền đất lạnh. Tiến Thành  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

283@@@Trường ĐH Bách khoa Hà Nội công bố mức học phí mới@@@(Dân trí) - Trường ĐH Bách khoa Hà Nội vừa ban hành quyết định về mức học phí đối với hệ đại học chính quy đại trà trong năm học 2016-2017 là 185.000 đồng/tín chỉ, tăng 27,5% so với mức thu học kỳ 2 năm học 2015-2016 và 42% so với học kỳ 1 năm học 2015-2016.@@@Mức học phí được tính theo số tín chỉ học phí (TCHP) của các học phần được sinh viên đăng ký học ở mỗi học kỳ. Mức học phí/một TCHP đối với học phần nằm trong khung chương trình đào tạo được quy định cho 2 học kỳ chính của năm học, xác định theo đơn vị nghìn đồng như sau: Đại học chính quy đại trà: Năm học 2016 - 2017 là 185.000đ/tín chỉ; năm 2017 - 2018 là 205.000đ; 2018 - 2019 là 230.000đ. Liên thông từ CĐ lên Cử nhân công nghệ; chuyển tiếp từ Cử nhân công nghệ lên Kỹ sư: Năm học 2016 - 2017 là 240.000đ/tín chỉ; năm 2017 - 2018 là 270.000đ; 2018-2019 là 300.000đ. Kỹ sư tài năng và kỹ sư chất lượng cao: Năm học 2016 - 2017 là 200.000đ/tín chỉ; năm 2017 - 2018 là 225.000đ; 2018-2019 là 250.000đ. Chương trình tiên tiến: Năm học 2016 - 2017 là 350.000đ/tín chỉ; năm 2017 - 2018 là 380.000đ; 2018-2019 là 420.000đ. Chương trình IPE: Năm học 2016 - 2017 là 350.000đ/tín chỉ; năm 2017 - 2018 là 380.000đ; 2018-2019 là 420.000đ. Đối với chương trình IPE sinh viên phải đóng thêm phí ghi danh và kiểm định chất lượng của trường đối tác, tạm tính quy đổi là 12 triệu đồng/năm học. Mức học phí của các học phần còn lại, học cải thiện điểm nằm trong chương trình đào tạo được tính bằng mức học phí đã quy định. Mức học phí đối với các học phần ngoài khung chương trình đào tạo (học phần ngoài chương trình ngành chính được xếp, học ngành thứ hai, văn bằng thứ hai, học quá thời gian thiết kế của chương trình đào tạo), được tính bằng 1,5 lần mức học phí quy định. Mức học phí học hè được tính bằng 1,7 lần mức học phí quy định. Mức học phí đối với sinh viên ngoại quốc tự chi trả kinh phí học tập được tính bằng 2,0 lần mức học phí quy định. Đối với các lớp tổ chức học lại ngoài kế hoạch theo đề nghị của sinh viên với số lượng quá ít so với tổng số sinh viên ngành học, mức học phí được nhân thêm với hệ số lớp như sau: Lớp từ 10 - 20 sinh viên, hệ số 1,5; lớp dưới 10 sinh viên, hệ số 2,0. Theo Quyết định, sinh viên Sư phạm kỹ thuật được miễn học phí cho những học phần thuộc khối kiến thức chương trình sư phạm, nhưng phải đóng học phí cho những học phần thuộc chương trình ngành kỹ thuật. Sinh viên Sư phạm kỹ thuật học quá thời gian theo thiết kế không được hưởng chế độ miễn giảm học phí; mức học phí áp dụng theo quy định. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội thực hiện miễn, giảm học phí đối với sinh viên thuộc đối tượng được hưởng chế độ miễn, giảm học phí theo quy định của Nhà nước. Trước đó, Đề án thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động của ĐH Bách khoa Hà Nội vừa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 6/10 vừa qua. Theo đó, ĐH Bách khoa Hà Nội phát triển thành trường đại học nghiên cứu đa ngành, đa lĩnh vực theo các chuẩn mực khu vực và quốc tế và hoạt động tự chủ gắn với trách nhiệm giải trình, trách nhiệm bảo đảm các đối tượng chính sách, đối tượng thuộc hộ nghèo có cơ hội học tập, nghiên cứu tại trường. Trường thực hiện cơ chế thu, quản lý học phí theo Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 2/10/2015 của Chính phủ về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ năm học 2015-2016 đến năm học 2020-2021 và quy định tại Quyết định này. Mức thu học phí bình quân tối đa của chương trình đại trà trình độ đại học chính quy năm học 2016 - 2017 là 14 triệu đồng/sinh viên/năm. Trường quyết định mức trần học phí đối với trình độ đào tạo tiến sĩ bằng 2,5 lần; thạc sĩ bằng 1,5 lần mức học phí bình quân tối đa nêu trên; học phí đào tạo theo phương thức giáo dục thường xuyên không vượt quá 1,5 lần mức học phí chính quy cùng cấp học và cùng nhóm ngành nghề đào tạo. Đối với các đối tượng đã nhập học trước thời điểm Quyết định này có hiệu lực thi hành, trường thu học phí không vượt quá 20% mức trần học phí quy định đối với các chương trình đào tạo đại trà trình độ đại học tại các cơ sở giáo dục công lập chưa bảo đảm kinh phí chi thường xuyên và chi đầu tư theo quy định tại Nghị định số 86/2015/NĐ-CP; mức tăng tối đa năm sau không quá 30% của năm trước liền kề kể từ thời điểm Quyết định này có hiệu lực thi hành. Hồng Hạnh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

284@@@Thứ trưởng Bộ Giáo dục: Bạo lực học đường làm đau lòng những người làm giáo dục@@@(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa: “Mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội”.@@@Tại sao tình trạng bạo lực học đường hiện nay diễn ra ngày càng nghiêm trọng, nguyên nhân từ đâu đã được nhiều chuyên gia giáo dục, nhà tâm lý phân tích. Dưới đây là ý kiến trao đổi của thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa về vấn đề này với phóng viên Dân trí.  Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa Xử lý nghiêm khắc các cán bộ, giáo viên để học sinh đánh nhau Tình trạng bạo lực học đường hiện nay vẫn xảy ra ở một số địa phương vì vừa qua có rất nhiều trường hợp học sinh đánh nhau với mức độ khiến nhiều người "phải suy nghĩ". Khi đọc và xem những Clip học sinh đánh nhau như vậy, Thứ trưởng nhìn nhận về về vấn đề này thế nào? Có thể nhận thấy tình trạng bạo lực học đường hiện nay đang diễn ra hết sức phức tạp, chỉ vì những chuyện nhỏ nhặt thường ngày mà các em đã ứng xử với nhau thiếu lòng nhân ái, trái với chuẩn mực đạo đức xã hội, truyền thống đạo lý của dân tộc Việt Nam. Không chỉ là các em học sinh nam đánh nhau, mà còn xảy ra khá nhiều vụ học sinh nữ đánh nhau hội đồng, với những cử chỉ thô bạo, nhiều vụ việc đã gây ra hậu quả rất nghiêm trọng. Bên cạnh đó, nhiều học sinh thiếu ý thức, vô cảm trước những hành vi bạo lực, không can ngăn mà còn sử dụng điện thoại di động để quay video clip và đưa lên mạng xã hội như một sự cổ súy cho những hành vi bạo lực này. Tính chất và mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội. Tình trạng bạo lực học đường làm ảnh hưởng tới môi trường giáo dục, môi trường xã hội, gây mất an ninh trật tự, an toàn xã hội, vì vậy chúng ta cần phải có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn, hạn chế và tiến tới chấm dứt nó. Thưa thứ trưởng, sau mỗi sự việc trên, Bộ GD&ĐT đã có những chỉ đạo thế nào tới các địa phương có học sinh đánh nhau? Ngay khi tiếp nhận được các thông tin liên quan đến học sinh đánh nhau, Bộ đã liên hệ trực tiếp và có văn bản chỉ đạo Sở GD&ĐT khẩn trương kiểm tra nắm tình hình, phối hợp với các cơ quan chức năng địa phương xử lý vụ việc theo quy định pháp luật, đảm bảo đủ sức răn đe và giáo dục học sinh. Đồng thời, phối hợp với các cấp, các ngành xử lý nghiêm khắc các cán bộ, giáo viên thiếu tinh thần trách nhiệm, buông lỏng trong quản lý, giáo dục học sinh, để xảy ra các vụ việc học sinh đánh nhau; tăng cường sự phối hợp liên ngành và phối hợp với gia đình trong việc quản lý, giáo dục học sinh. Tổ chức ổn định tình hình nhà trường, ổn định tâm lý cho học sinh, thường xuyên quan tâm, nắm bắt tình hình tư tưởng, đạo đức học sinh, tổ chức rút kinh nghiệm trong công tác quản lý, có giải pháp ngăn chặn, không để tái diễn tình trạng bạo lực học sinh trên địa bàn và báo cáo kịp thời diễn biến vụ việc để chỉ đạo, xử lý. Một số thầy cô giáo cũng chưa thực sự là tấm gương sáng cho học sinh noi theo Nhiều ý kiến cho rằng, tình trạng bạo lực học đường xảy ra, phần quan trọng nhất từ phía nhà trường là chưa chú trọng tới giáo dục đạo đức học sinh; cần có nhiều hoạt động giáo dục quan tâm tới tâm lý của các em, sự sâu sát của giáo viên chủ nhiệm hơn nữa...và cả sự vào cuộc cao hơn là trách nhiệm của chính quyền địa phương, Thứ trưởng nghĩ sao? Bạo lực học đường xuất phát từ nhiều nguyên nhân, trước hết là các em học sinh chưa được giáo dục đầy đủ về đạo đức, nhân cách, lối sống, chưa có đủ kỹ năng để ứng phó và giải quyết các tình huống xảy ra hàng ngày; sự thay đổi tâm sinh lý lứa tuổi, luôn muổn khẳng định mình, cũng có thể dẫn đến những hành vi lệch lạc, thiếu kiểm soát, thiếu kiềm chế. Nguyên nhân từ giáo dục gia đình, một số bố mẹ thiếu quan tâm đến con cái, không thường xuyên theo dõi, nắm bắt tâm tư nguyện vọng, những diễn biến tâm lý, tình cảm của con cái để kịp thời uốn nắn những lệch lạc, hướng con em theo một con đường tốt đẹp. Nguyên nhân từ phía xã hội, mặt trái của nền kinh tế thị trường tác động đến tâm lý, tình cảm của học sinh, các em rất dễ bị cuốn theo lối sống thực dụng, đua đòi, thiếu lành mạnh, hành vi bạo lực từ mạng internet, phim ảnh, game online. Ở một số địa phương, chưa có sự phối hợp, chỉ đạo quyết liệt, huy động sức mạnh của toàn bộ hệ thống chính trị vào cuộc trong việc làm trong sạch môi trường xã hội, tấn công tội phạm, ngăn chặn hành vi bạo lực và phối hợp chặt chẽ với nhà trường trong việc quản lý, giáo dục học sinh...  Không “nộp tô” cho bạn nên nam sinh bị đánh hội đồng và tè bậy trước mặt Theo bà nguyên nhân nào là quan trọng nhất? Một trong những nguyên nhân quan trọng là từ giáo dục trong nhà trường: Nội dung chương trình giáo dục đạo đức - công dân có phần còn nặng về lý thuyết, ít liên hệ với thực tiễn và việc ứng xử với những tình huống cụ thể, phương pháp giảng dạy còn chậm được đổi mới, chưa cuốn hút học sinh. Phương thức tổ chức hoạt động ngoài giờ lên lớp, hoạt động ngoại khóa chưa phù hợp, chưa có nhiều hoạt động trải nghiệm để giúp học sinh nhận thức được các bài học về giá trị của lòng nhân ái, bao dung, giá trị của sự tôn trọng và trách nhiệm của bản thân, nhận diện và lên án các hành vi bạo lực... Vai trò của các tổ chức Đoàn, Hội, Đội trong một số nhà trường chưa được phát huy, giáo viên chủ nhiệm chưa thực sự sâu sát với học trò, chưa thường xuyên liên hệ với gia đình để quản lý, giáo dục học sinh; một số thầy cô giáo cũng chưa thực sự là tấm gương sáng cho học sinh noi theo. Bạo lực học đường do nhiều nguyên nhân, diễn ra ở nhiều địa bàn, vì vậy rất cần có sự quan tâm vào cuộc quyết liệt của nhà trường, gia đình và xã hội. Trong đó, chính quyền địa phương đóng vai trò hết sức quan trọng trong việc chỉ đạo các lực lượng trên địa bàn chung tay làm trong sạch môi trường xã hội, môi trường giáo dục xung quanh nhà trường; phối hợp quản lý - giáo dục học sinh. Đặc biệt là chỉ đạo các ban ngành, tổ chức, đoàn thể trên địa bàn phối hợp với nhà trường, gia đình trong quản lý và giáo dục học sinh cá biệt, học sinh có hoàn cảnh đặc biệt. Có như vậy thì việc ngăn chặn, đẩy lùi vấn nạn bạo lực học đường mới có hiệu quả. Xây dựng và thực hiện bộ quy tắc về văn hóa ứng xử trong trường học Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được bạo lực học đường vẫn xảy ra hiện nay? Bộ GD&ĐT sẽ có những giải pháp riêng nào? Để ngăn chặn, đẩy lùi và từng bước chấm dứt tình trạng bạo lực học đường rất cần sự chung tay của toàn xã hội, đặc biệt là sự phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường, gia đình và các cấp các ngành, các tổ chức đoàn thể xã hội để xây dựng môi trường giáo dục nhà trường, môi trường giáo dục gia đình, môi trường xã hội lành mạnh, không bạo lực, tạo điều kiện cho học sinh được phát triển hài hòa thể chất, trí tuệ và tâm hồn đạo đức trong sáng và lành mạnh. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo các sở giáo dục và đào tạo, cơ sở giáo dục thực hiện đồng bộ các giải pháp về giáo dục, tuyên truyền, quản lý và tăng cường phối hợp với các ngành chức năng để phòng ngừa, ngăn chặn tình trạng học sinh đánh nhau. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo triển khai thực hiện hiệu quả Đề án “Tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống cho thanh niên, thiếu niên và nhi đồng giai đoạn 2015-2020” theo Quyết định số 1501/2015/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Chỉ đạo triển khai đổi mới nội dung, chương trình và phương pháp giảng dạy môn học Giáo dục công dân, môn học đạo đức theo Đề án đổi mới chương trình giáo dục phổ thông đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; đưa môn Giáo dục công dân thành môn thi tốt nghiệp THPT trong năm 2017. Tăng cường công tác giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, giáo dục giá trị sống thông qua giảng dạy tích hợp vào các môn học, thông qua việc tổ chức các hoạt động trải nghiệm, đẩy mạnh triển khai công tác tham vấn, tư vấn tâm lý học đường; Xây dựng và thực hiện bộ quy tắc về văn hóa ứng xử trong trường học. Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng và trình Chính phủ ban hành Nghị định Quy định môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng chống bạo lực học đường. Cùng với đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các bộ, ban, ngành Trung ương tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn về phổ biến giáo dục pháp luật, phòng chống tác hại của trò chơi trực tuyến có nội dung bạo lực và không lành mạnh; đảm bảo an ninh, trật tự, phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật khác trong ngành Giáo dục. Tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng các nhà trường; Quan tâm việc bồi dưỡng và tôn vinh, khen thưởng các tấm gương học sinh, sinh viên tiêu biểu; các giáo viên chủ nhiệm, giáo viên Đoàn, Đội, các tổ chức, cá nhân làm tốt công tác giáo dục học sinh và bảo đảm an ninh, trật trường học. Với những giải pháp quyết liệt, đồng bộ của ngành Giáo dục và sự nỗ lực vào cuộc, chung tay của các cấp, các ngành, địa phương, tôi tin tưởng trong thời gian tới tình trạng bạo lực học đường sẽ được ngăn chặn, đẩy lùi. Xin trân trọng cám ơn Thứ trưởng! Hồng Hạnh (thực hiện)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

285@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề | trang 6@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. - trang 6@@@TPHCM: TPHCM: Quảng Bình: Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

286@@@Vụ học sinh chém thầy giáo: Kỷ luật nghiêm minh đối với học sinh@@@(Dân trí) - Vụ việc học sinh Nguyễn Trọng Mạnh cầm dao chém bị thương thầy giáo Nguyễn Hữu Hiếu ngay trong trường học là vi phạm đạo đức, vi phạm pháp luật nghiêm trọng. Sở GD-ĐT Nghệ An đã có công văn yêu cầu giải quyết dứt điểm, làm rõ nguyên nhân vụ việc và có hình thức xử lý kỷ luật nghiêm minh đối với học sinh này.@@@Sáng ngày 1/11, ông Nguyễn Trọng Hoàn - Phó Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT Nghệ An cho biết, liên quan đến vụ việc một thầy giáo bị chém trong trường học, Sở đã công văn về việc xử lý học sinh vi phạm pháp luật gửi Phòng GD-ĐT huyện Thanh Chương. Như Dân trí đã thông tin trước đó, vào ngày 27/10, Trường THCS Thị trấn (huyện Thanh Chương, Nghệ An) có mời phụ huynh em Nguyễn Trọng Mạnh (SN 2003), học sinh lớp 8 của trường đến để bàn bạc phối hợp trong việc giáo dục em Mạnh. Khi thầy Nguyễn Hữu Hiếu (giáo viên bộ môn Hóa học kiêm Trưởng Ban an ninh Trường THCS Thị trấn) đang làm việc với phụ huynh em Mạnh thì học sinh này đến, dùng dao chém thầy Hiếu khiến thầy giáo này bị thương ở tay trái. Nhận được tin báo, Công an thị trấn Thanh Chương đã có mặt, khống chế, tước vũ khí và triệu tập Nguyễn Trọng Mạnh về trụ sở để làm việc. Theo đánh giá của nhà trường thì em Nguyễn Trọng Mạnh là học sinh cá biệt, ý thức kỷ luật kém. Thầy Hiếu được đồng nghiệp đưa đến bệnh viện xử lý vết thương. Sau khi sự việc xảy ra, Trường THCS Thị trấn đã có quyết định tạm đình chỉ học tập 1 tuần đối với học sinh Nguyễn Trọng Mạnh để em này viết bản kiểm điểm. Đây là vụ việc vi phạm đạo đức, vi phạm pháp luật nghiêm trọng, để giải quyết dứt điểm, Sở GD-ĐT Nghệ An yêu cầu Phòng GD-ĐT huyện Thanh Chương chỉ đạo Trường THCS Thị trấn phối hợp với các cơ quan chức năng làm rõ nguyên nhân vụ việc; chỉ đạo Hội đồng kỷ luật Trường THCS Thị trấn, căn cứ vào các văn bản quy định hiện hành để có hình thức xử lý kỷ luật nghiêm minh đối với học sinh Nguyễn Trọng Mạnh; tổ chức thăm hỏi, động viên thầy giáo Nguyễn Hữu Hiếu ổn định sức khoẻ, tinh thần để trở lại công việc dạy học bình thường. Bên cạnh đó, tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng và Hội Cha mẹ học sinh, làm tốt công tác tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật cho học sinh. Liên quan đến vụ việc này, trao đổi với PV Dân trí, Thiếu tá Trần Văn Hùng - Phó Trưởng Công an huyện Thanh Chương cho biết, hành vi của Nguyễn Trọng Mạnh có dấu hiệu “cố ý gây thương tích”. Công an huyện đang phối hợp với Công an thị trấn tiếp tục điều tra, làm rõ. Tuy nhiên, do học sinh Mạnh mới 13 tuổi, bởi vậy chưa thể xử lý hình sự đối với hành vi này. “Sau khi hoàn tất điều tra, chúng tôi sẽ căn cứ vào các văn bản, quy định liên quan để có hình thức xử lý phù hợp đối với học sinh này”, Thiếu tá Hùng cho hay. Hoàng Lam  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

287@@@TP.HCM: Hơn 2.200 sinh viên tốt nghiệp đại học nhờ Học bổng khuyến tài@@@(Dân trí) - Sáng 30/10, Hội Khuyến học TPHCM đã kỷ niệm 20 năm thành lập Hội Khuyến học Việt Nam và trao học bổng khuyến tài năm học 2016 – 2017. Trong suốt 16 năm qua, Hội có nhiều hoạt động gắn liền phong trào học tập của TP đặc biệt có hơn 2.200 sinh viên tốt nghiệp ĐH nhờ Học bổng khuyến tài.@@@Đến dự có Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng, ông Phạm Thanh Phong Phó Chủ tịch Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam; Phó Chủ tịch UBND TPHCM Huỳnh Cách Mạng. Theo ông Nguyễn Huy Cận, Chủ tịch Hội Khuyến học TPHCM qua 16 năm xây dựng và phát triển, Hội khuyến học TP đã có bước trưởng thành về nhiều mặt gắn liền với phong trào học tập của nhân dân TP. Đến nay, mạng lưới hội khuyến học của TP đã được mở rộng đến 100% xã, phường, thị trấn với gần 782.000 hội viên. Cuộc vận động Tiết kiệm nuôi heo đất khuyến học qua 9 năm phát động đã có hơn 870.000 con heo với tổng số tiền hơn 580 tỷ đồng, bình quân mỗi gia đình đóng góp từ 20.000 – 60.000 đồng/người/năm. Hiện nay, TP đã xây dựng 319/319 trung tâm học tập cộng đồng, trung bình mỗi năm có trên 1 triệu lượt người tham gia sinh hoạt, học tập. Đáng chú ý, chương trình học bổng khuyến tài 1&1 của TPHCM là một mô hình hiệu quả và trở thành hoạt động truyền thống của Hội khuyến học thành phố mang tên Bác. Theo bà Lê Minh Ngọc, Phó Chủ tịch Hội kiêm Giám đốc Quỹ, sau 16 năm đã có hơn 2.200 sinh viên được nhận học bổng của trên 500 mạnh thường quân và 40 tập đoàn, công ty….với tổng số tiền hơn 19 tỷ đồng. Hiện đã có hon 1.300 em tốt nghiệp, trong đó có nhiều sinh viên đạt kết quả tốt nghiệp loại giỏi và tiếp tục tham gia chương trình Rước bạn đi sau. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam Phạm Thanh Phong cho rằng Hội Khuyến học TPHCM đã xây dựng được nhiều mô hình khuyến học hiệu quả, đóng góp lớn vào phong trào khuyến học của cả nước. Riêng mô hình học bổng khuyến tài do Hội Khuyến học TP triển khai đã được nhân rộng ra nhiều địa phương trong cả nước. Tham dự lễ, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Huỳnh Cách Mạng biểu dương những kết quả Hội khuyến học TPHCM đạt được trong 16 năm qua. “Thành uỷ, UBND TP rất trân trọng những đóng góp của các cơ quan, đơn vị, các doanh nghiệp và các cá nhân đã đồng hành cùng Hội Khuyến học TP chăm lo xây dựng Quỹ Khuyến tài trong nhiều năm qua. Nghĩa cử cao đẹp, tấm lòng nhân ái của quý ân nhân đã giúp cho hàng ngàn sinh viên vượt qua khó khăn được học và tốt nghiệp đại học đã có việc làm, cuộc sống ổn định, làm thay đổi hoàn cảnh sống của nhiều gia đình, góp phần tạo nguồn nhân lực cho đất nước, cho TP. Chúng tôi mong rằng quý vị tiếp tục đồng hành, vận động nhiều tổ chức đơn vị cùng tham gia, tiếp tục làm đậm nét truyền thống, niềm tự hào của TP có chất lượng sống tốt, văn minh hiện đại nghĩa tình”, ông Huỳnh Cách Mạng nói. Cũng tại buổi lễ, Hội khuyến học TPHCM đã tuyên dương các các sinh viên nhận học bổng 1&1 được tốt nghiệp ĐH trong năm qua. Trong 8 sinh viên tốt nghiệp loại giỏi có 2 em tốt nghiệp thủ khoa của trường ĐH Hoa Sen và ĐH Sài Gòn. Đồng thời, hôm nay Hội cũng đã trao học bổng cho 630 sinh viên với tổng số tiền hơn 1,8 tỷ đồng. Trong đó có 114 sinh viên mới nhận được học bổng lần đầu tiên, 516 sinh viên nhận học bổng từ lần 2 đến lần 6. Lê Phương Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

288@@@Tự chủ đại học nửa vời và một tuần 7 vụ bạo lực học đường nghiêm trọng@@@(Dân trí) - Các trường đại học được thí điểm tự chủ nhưng nhiều chuyên gia cho rằng, việc tự chủ đại học vẫn được cho là nửa vời và đi ngược với xu hướng thế giới. Ngoài ra, trong tuần cũng xảy ra 7 vụ bạo lực học đường nghiêm trọng được phản ánh trên báo Dân trí.@@@Chủ tịch nước đặt ra 5 nội dung cho ĐH Kinh tế TP HCM Sáng 27/10, Trường ĐH Kinh tế TPHCM tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 40 năm thành lập. Đến dự lễ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị tập thể trường thực hiện 5 nội dung để xứng với vị thế là một trung tâm nghiên cứu đào tạo hàng đầu của đất nước. Thứ nhất, tiếp tục đổi mới mạnh mẽ chương trình, nội dung, phương pháp giảng dạy, đổi mới công tác tuyển sinh, thi, kiểm tra đánh giá chất lượng học tập; bảo đảm mở rộng quy mô đào tạo gắn liền với nâng cao chất lượng đào tạo ĐH, sau ĐH; chú trọng gắn kết học tập kiến thức cơ bản với thực tiễn kinh tế xã hội và năng lực, kỹ năng thực hành, phát huy tính tích cực đổi mới sáng tạo của sinh viên trong học tập và nghiên cứu khoa học. Thứ hai, đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học theo hướng hàn lâm và công bố quốc tế. Xây dựng nhà trường thành trung tâm nghiên cứu khoa học về kinh tế, quản trị kinh doanh và luật học có chất lượng cao mang tầm khu vực và thế giới... Thứ ba, đặc biệt quan tâm, bồi dưỡng, phát triển đội ngũ giảng viên, cán bộ quản lý coi đây là lực lượng nóng cốt quyết định chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học của nhà trường… Chú trọng mời các chuyên gia Ngân hàng Thế giới, Quỹ tiền tệ quốc tế và các trường ĐH danh tiếng trên thế giới đến báo cáo về các chuyên đề phát triển kinh tế xã hội… góp phần nâng cao trình độ chuyên môn của đội ngũ giảng viên, sinh viên trường. Thứ tư, coi trọng công tác quản lý giáo dục, rèn luyện định hướng lý tưởng, sống đẹp về lòng yêu nước để sinh viên có bản lĩnh chính trị vững vàng… Thứ năm, chăm lo công tác xây dựng Đảng, xây dựng nhà trường, xây dựng đảng bộ nhà trường thật sự trong sạch, vững mạnh… Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: Tạo điều kiện tối đa để học sinh vùng lũ trở lại lớp Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ vừa đi kiểm tra khảo sát tình hình khắc phục hậu quả do mưa lũ gây ra đối với ngành giáo dục của các tỉnh chịu thiệt hại nặng nề nhất. Đoàn công tác của Bộ GD&ĐT đã đến thăm, khảo sát tại các trường THCS Trung Giang (Huyện Gio Linh, Quảng Trị), Trường tiểu học Đại Phong (Huyện Lệ Thủy, Quảng Bình), Phòng GD Hương Khê, Hà Tĩnh và Sở GD Nghệ An, Sở GD Thừa Thiên Huế. Bộ GD&ĐT đã trao tặng gần 1,5 tỷ đồng cho ngành giáo dục các tỉnh miền Trung và sách vở, cặp sách và đồ dùng học tập. Đoàn cũng đã đến viếng em Trần Ngọc Hào, học sinh lớp 9 trường THCS Gia Minh (huyện Quảng Ninh) bị lũ cuốn trôi.  Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ thăm hỏi, động viên gia đình em Trần Ngọc Hào, học sinh lớp 9 Trường THCS Gia Minh (huyện Quảng Ninh, Quảng Bình) không may thiệt mạng trong đợt bão lũ vừa qua. Chia sẻ với thầy và trò các trường chịu thiệt hại do mưa lũ, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: “Tôi xin chia sẻ với nỗi đau của ngành GD và gia đình các em bị mất trong lũ. Tôi cũng rất chia sẻ với khó khăn của ngành giáo dục Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Trị. Chuyến đi lần này của đoàn công tác nhằm khảo sát, kiểm tra tình hình khắc phục hậu quả do mưa lũ gây ra với ngành giáo dục địa phương. Chúng tôi cũng làm việc với lãnh đạo các địa phương, dù khó khăn đến mấy cũng không để học sinh phải bỏ học và để thầy cô rơi vào hoàn cảnh khó khăn. Cần sửa đổi luật giáo dục đại học Trước nhận xét việc tự chủ đại học vẫn được cho là nửa vời và đi ngược với xu hướng thế giới, GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan. Theo đó, bỏ quy định phân tầng đại học. Cơ sở giáo dục đại học có quyền tự xác định hướng phát triển của mình và thay đổi hướng phát triển phù hợp với điều kiện và nhu cầu của mỗi giai đoạn. Bỏ quy định cơ quan quản lý nhà nước xếp hạng cơ sở giáo dục đại học. Bãi bỏ cơ chế “Bộ chủ quản”. Chuyển đổi cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước: Từ cơ chế phân bổ theo các tiêu chí đầu vào sang phân bổ theo các tiêu chí đầu ra. Hàng chục trường trả lại tiền thu sai Sau khi có ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa, hàng chục trường học trên địa bàn thành phố đã trả lại một số khoản thu sai quy định cho phụ huynh học sinh mà các trường đã tổ chức thu trái quy định từ đầu năm học. Cụ thể, tại Thông báo số 513/TB-UBND, ngày 14/10 kết luận hội nghị chấn chỉnh tình trạng lạm thu trong các đơn vị trường học trên địa bàn thành phố Thanh Hóa, Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu các trường đã thu những khoản thu trái quy định phải hoàn trả lại cho cha mẹ học sinh chậm nhất vào ngày 20/10. Một tuần, 7 vụ bạo lực học đường Chỉ trong vòng 1 tuần lễ, cố 7 vụ bạo lực học đường đã được phản ánh trên báo Dân trí. Tại TP HCM: Ngày 28/10, một clip kéo dài khoảng 2,5 phút xuất hiện trên mạng quay lại cảnh hai cô gái trẻ hành hạ dã man một bạn gái và bắt liếm chân. Sự việc xác định xảy ra tại Phú Xuân (huyện Nhà Bè, TPHCM). Bước đầu công an đã xác định nguyên nhân dẫn đến vụ việc là do ghen tuông tình cảm đồng giới. Có 14 thiếu niên nam, nữ (có người giám hộ) liên quan đến clip đã được triệu tập để làm việc.   Thanh Hóa: Liên quan đến việc thầy giáo Nguyễn Qúy Cầu hành hung em N.H.T. (học sinh lớp 8A, Trường trung học cơ sở Quảng Đông, TP Thanh Hóa) khiến em bị thương phải sơ cứu tại trạm y tế xã, Công an xã Quảng Đông cho biết đã phạt hành chính thầy Cầu 2 triệu đồng. Nguyên nhân là do em N.H.T. trong lúc chơi đùa đã ném chai nước từ tầng 2 xuống sân trường không may suýt trúng người thầy. Hải Dương: Một nam sinh lớp 7, Trường THCS Minh Tân bị đánh đập dã man và tè bậy trước mặt vì thiếu 5 nghìn đồng nộp cho một nhóm học sinh lớp 11 (khác trường) ăn sáng. Theo hiệu trưởng Trường THCS Minh Tân, nhóm đánh nam sinh đều là học sinh lớp 7A của trường do bị 2 học sinh lớp 11 của trường khác ép buộc. Dự kiến, nhóm nam sinh đánh bạn sẽ bị đình chỉ học có thời hạn. Thừa thiên Huế: Chiều 26/10, bà Cái Thị Cẩm Hương, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên - Huế) cho biết ra quyết định kỷ luật đối với thầy Lâm Minh Hào, giáo viên chủ nhiệm lớp 7/1 Trường Tiểu học - THCS Bến Ván (xã Lộc Bổn). Theo đó, thầy giáo Lâm Minh Hào chịu mức kỷ luật “cảnh cáo” vì đã có hành vi đánh 6 em học sinh tím đùi do các em giành ghế ngồi nên bị gãy.   Thái Bình: Một thầy giáo thuộc Trường THCS Vũ Tiến (huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình) bị 3 thanh niên xông vào trường đánh vì cho rằng, thầy nợ tiền lô đề. Người bị hành hung là thầy Bùi Đình Nhưng, giáo viên dạy Ngữ Văn Trường THCS Vũ Tiến. Theo trình bày, thầy Tiến cho hay, mình không hề nợ ai. Quảng Trị: Ngày 24/10, cảnh hai nữ sinh đánh nhau, kéo lê trên nền đất đã được đăng tải trên mạng xã hội. Qua điều tra, lực lượng chức năng đã xác minh vụ hai nữ sinh đánh bạn trong clip là có thật, xảy ra giữa hai học sinh lớp 9 hiện đang học tại huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị. Trà Vinh: Một clip ghi lại cảnh giáo viên giang tay tát một bé mầm non cũng được đăng tải khiến nhiều người phẫn nộ. Sự việc xảy ra tại Trường Mầm non thị trấn Cầu Kè (khóm 6, thị trấn Cầu Kè, huyện Cầu Kè, tỉnh Trà Vinh). Người đánh mạnh vào miệng một đứa trẻ là cô giáo Nguyễn Thị Trúc L. (SN 1979). Còn em bé bị hành hung là cháu Thạch Ngọc Phương T. (con của một giáo viên cùng trường). Bước đầu cô giáo này đã bị đình chỉ công tác. Mỹ Hà (tổng hợp)      Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

289@@@Giúp con vượt qua bạo lực học đường theo cách “mẹ Hổ”@@@(Dân trí) - Hai con của chị từng bị bạn bè bắt nạt; bị giáo viên đánh bầm mông, phạt đứng lên ngồi xuống cả 100 cái hay nhạo báng, sỉ nhục trước lớp…@@@Theo sát để biết các nắm vấn đề của con, cho con biết quyền của mình, quyền của các thầy cô được làm và không được quyền làm gì. Đó là cách của chị Lê Phương Hoa giúp hai con “mặc áo giáp” trước bạo lực học đường. Ngoài ra, chị có những cách can thiệp khá “dữ” không chỉ bảo vệ con mà còn đưa ra nhiều thông điệp bảo vệ những đứa trẻ khác. Thầy cô không luôn luôn đúng! Với các giáo viên, quan điểm của chị Lê Phương Hoa rất rõ ràng: Phải làm rõ ranh giới giữa dạy học và lạm quyền. Năm con gái lớn học lớp 3, chị choáng váng khi phát hiện con bị bầm tím hai bên mông. Ngay hôm sau chị tới trường, xin gặp hiệu trưởng và nói rõ chuyện con mình. Thầy hỏi con học lớp giáo viên nào, chị không trả lời, mà đề nghị thầy triệu tập cuộc họp giáo viên toàn trường để chấn chỉnh việc đánh học sinh như vậy.   Chị nói rõ: “Đây là lần đầu và không quá nghiêm trọng, nên tôi sẽ không yêu cầu kỷ luật giáo viên. Tuy nhiên tôi muốn chắc chắn không em nào trong trường bị đánh như vậy nữa. Nếu còn xảy ra thì tôi sẽ kiện”. Lúc đó, không nêu danh tính giáo viên vì chị muốn gửi thông điệp tới giáo viên toàn trường. Sau vụ đó, con gái kể ở lớp cô thôi hẳn không dùng thước đánh các con nữa. Cô con gái thứ hai tính hiếu động. Năm lớp 2, mẹ con đi ăn kem, bé kêu mệt và nói về việc con bị cô phạt đứng lên ngồi xuống 100 cái vì tội đùa nghịch trong lớp. Chị ngẩn người, hôm sau lại lên trường gặp hiệu trưởng. Bản cũ soạn lại, nhưng lần này chị nói đích danh cô giáo. Đứng lên ngồi xuống 100 cái, ai thử rồi sẽ biết nó thế nào, đã có trường hợp học sinh ngất xỉu sau đó. Cách phạt nguy hiểm này cần phải cấm ngặt ngay lập tức. Cô giáo bị phạt truất quyền chủ nhiệm để làm gương cho giáo viên toàn trường. Không chỉ đòn roi, chị Hoa nhận thấy một hình thái bạo lực học đường là chỉ trích, xỉ vả, lăng nhục trẻ em. Cô con gái thứ 2 năm học lớp 7 có sở thích… tô son đi học. Biết là trường cấm, mẹ cũng nhắc, nhưng thỉnh thoảng con vẫn mang ra tô. Một hôm, con về nhà mặt sưng lên, bảo hôm nay cô bộ môn gọi con lên trước lớp và nói: Cô xấu như ma thế này, da đen, miệng rộng ngoác, lại còn tô son trông như con quỷ. Cả lớp cười ầm lên nhạo báng khiến con bị tổn thương cực độ. Nhiều bà mẹ trong trường hợp này sẽ đồng tình với cô và mắng con. Nhưng chị không làm vậy. Dù con phạm lỗi, cô cũng không có quyền sỉ nhục con. Chị đã đến trường, đề nghị cuộc gặp hiệu trưởng, cô chủ nhiệm và cô giáo bộ môn, đề nghị làm rõ mọi chuyện yêu cầu cô xin lỗi con trước lớp. Chị thấy, hầu hết bố mẹ đều ủng hộ thầy cô “luôn luôn đúng. Và cứ cô nói gì là chưa cần biết đúng sai, chưa nghe con nói, đã mắng con trước là “hư, không nghe lời thầy cô”. Chị Hoa dạy con khác. Chị dạy cho con biết quyền của con là gì, và các thầy cô được quyền và không được quyền làm gì. Khi con có lỗi, chị chỉ cho con thấy lỗi của mình, để con nhận - nhưng đồng thời chị cũng chỉ cho con thấy thầy cô có gì chưa đúng trong xử lý. Và con có quyền có ý kiến phản hồi.   Chị cũng tự nhận mình là một bà mẹ khá là “phiền nhiễu”, đã khá nhiều lần có ý kiến về cách dạy/ nói năng/ cư xử ... với cô giáo của con. Có lần cô giáo đã tát con gái chị trước lớp. Sau đó, chị gọi điện thoại và nhẹ nhàng nói rằng cô không có quyền làm như vậy. Hôm sau, cô tới nhà xin lỗi. Sự việc kết thúc êm đẹp, không ầm ĩ. Các con chị trở nên mạnh mẽ, không sợ hãi khi đi học. Các bạn cùng lớp thấy bạn mình như thế, cũng dần dần bớt sợ cô giáo, ý thức được quyền của mình. Và điều lạ đáng vui nhất là từ những “sự cố” mà mối quan hệ cô trò lại tốt lên rất nhiều. Bạn bè “gây chuyện”, thời nào cũng có Chuyện bạo lực học đường, chị Hoa cho rằng thời nào cũng có. Ngay khi chị còn nhỏ cũng không ít lần bị bắt nạt, còn chuyện bọn con trai đánh nhau sau giờ tan học thì như cơm bữa. Người mẹ không đổ lỗi, cũng không quy kết trách nhiệm cho hệ thống giáo dục, xã hội hay thầy cô giáo hay cho một ai đó. Quan điểm của chị, những đứa trẻ xuất phát từ những môi trường gia đình khác nhau, được giáo dục khác nhau, theo những hệ giá trị khác nhau cùng bản tính tự nhiên của từng em, nên sẽ tạo ra tính cách và ứng xử khác nhau rất nhiều. Vai trò của người làm mẹ, từ khi có con, chị đã luôn chú ý tới việc làm sao cho con mình không bị khủng hoảng tinh thần khi phải đối mặt với những chuyện như vậy khi đi học. Vì theo sát con từng ngày, chú ý từng chi tiết nhỏ, nên chị có thể biết ngay con mới bị mất đồ. Khéo léo hỏi con, con kể là bạn lấy, tôi đến trường và nhẹ nhàng nói chuyện với mấy bạn đó. Thế là xong. Những chuyện khác cũng vậy. Quan trọng là phụ huynh biết ngay khi chuyện xảy ra còn ở mức độ nhẹ, cùng bàn với con cách giải quyết. Năm học lớp 7, con chị bị áp lực bởi mấy nhóm các cô nàng “đầu gấu” trong lớp tới mức khóc lóc, nằng nặc đòi mẹ chuyển trường. Chị nói với con: Mẹ sẵn sàng chuyển trường cho con, nhưng con cũng suy nghĩ kỹ xem, trường nào cũng sẽ có vấn đề của nó, vậy con có thể chuyển mãi được không?. Bạn ấy xin mẹ một tuần để suy nghĩ, và sau đó quyết định ở lại trường cũ. Từ một cô bé nhút nhát, khép kín, luôn e ngại, con chị lột xác trở thành cô gái độc lập, mạnh mẽ. Con đã quyết định chỉ sống như mình muốn, không để hội nhóm nào chỉ huy, chi phối mình nữa. Không ai chơi với mình? Thì có sao. Con mang sách tới lớp đọc vào giờ nghỉ, học tiếng Anh, nghe nhạc. Bạn không còn quan tâm đến việc nhóm kia tụ tập nói xấu mình; không để lời nói, bàn tán của người khác tác động tiêu cực đến mình. Duy trì thói quen chia sẻ Nguyên tắc số một trong vai trò người mẹ của chị Lê Phương Hoa là tin tưởng con mình trước tiên, luôn thể hiện sự ủng hộ và đứng về phía con, lắng nghe con. Bao năm nay, ngày nào chị cũng hỏi con mình mấy câu: Hôm nay ở trường thế nào? Có chuyện gì vui hay không vui không? Có gì thú vị hay thấy khó chịu không? Các bạn con thế nào? Lớp học thế nào ... Đến nỗi con còn phì cười bảo mẹ hỏi mấy câu ấy mà không chán à? Những câu hỏi đó tưởng như rất tầm thường, nhưng tạo lập một thói quen cho trẻ từ bé: Quan sát, nhận thức và chia sẻ. Khi mẹ hỏi, con sẽ lưu tâm nhớ lại những chuyện xảy ra, nhận biết, nói với mẹ. Có thể chuyện không liên quan tới con, nhưng con kể lại, mẹ con cùng biết, mẹ cũng qua đó giúp con hiểu chuyện như thế nào. Và việc đó giúp con có thói quen chia sẻ thông tin với mẹ, tạo sự đồng cảm, tin tưởng nhau. Khi nghe con, người mẹ tránh tuyệt đối việc đánh giá, phán xét, phê bình, áp đặt, mắng mỏ.  Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn) Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

290@@@Phê bình, rút kinh nghiệm về việc trường mầm non “áp” thu tiền khoan giếng@@@(Dân trí) - Ngày 9/10, báo Dân trí có bài viết "Phụ huynh ấm ức vì trường mầm non “áp” thu tiền khoan giếng". Sau đó, Phòng GD&ĐT huyện Đô Lương (Nghệ An) đã có văn bản chỉ đạo đồng thời yêu cầu hiệu trưởng, nhà trường nghiêm túc kiểm điểm rút kinh nghiệm.@@@Nghệ An:  Như báo Dân trí đã phản ánh, vào đầu năm học, Trường mầm non Giang Sơn Tây (thuộc xã Giang Sơn Tây, huyện Đô Lương, Nghệ An) thông báo rất nhiều khoản thu khiến nhiều bậc phụ huynh phải ấm ức. Theo đó bước vào đầu năm học mỗi em học sinh phải đóng các khoản tiền mua đồ chơi 300.000 đồng, tiền mua đàn 50.000 đồng, tu sửa đồ chơi 100.000 đồng, mua tủ 50.000 đồng, xã hội hóa giáo dục (XHHGD) tự nguyện định mức là 380.000 đồng, thu tiền khoan giếng... các khoản thu này được các cô giáo viết vào một mảnh giấy rồi gửi cho từng phụ huynh.  Ngoài việc nhà trường “áp” thu tiền khoan giếng vô lý, những phụ huynh có con em học tại trường mầm non Giang Sơn Tây phải còn đóng thêm các khoản khác như: Tiền mua đàn, tiền sữa đồ dùng... Không những thế trong khi các em ở đây còn phải học tạm ở các nhà văn hóa của các thôn dưới những lớp học tạm bợ xuống cấp thì nhà trường tự ý “biến” nhà ăn của học sinh thành phòng làm việc của các cô. Sau khi Báo Dân trí phản ánh, Phòng GD&ĐT huyện Đô Lương đã tiến hành kiểm tra và có kết luận các khoản thu đầu năm tại trường mầm non Giang Sơn Tây. Theo đó, đầu năm học 2016-2017, Trường mầm non Giang Sơn Tây đã thỏa thuận với Ban đại diện cha mẹ học sinh thống nhất các khoản thu, chi ngoài ngân sách; thu tự nguyện phục vụ nhu cầu học sinh và xã hội hóa giáo dục. Nhà trường đã báo cáo và được phê duyệt của Phòng GD&ĐT và UBND xã Giang Sơn Tây cơ bản là đúng như: Học phí: 40.000/9 tháng = 360.000 đồng, nước uống: 45.000/9 tháng (thỏa thuận), qũy hội phụ huynh: 30.000/năm (thỏa thuận), tiền nuôi dưỡng, chăm sóc bán trú: 40.000/cháu (9 tháng) = 360.000 đ/năm (trả chế độ thuê khoán người nấu ăn cho trẻ)...  Các khoản thu này được triển khai tại trường, tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, một số khoản thu không có trong nội dung đã được phê duyệt như: dự kiến thu 50.000 đồng/cháu mua đàn (chưa thực hiện do phụ huynh không đồng ý). Giải thích cho phụ huynh chưa rõ ràng về khoản vận động kinh phí XHHGD, họp phụ huynh đầu năm triển khai nội dung “Thu tiền XHHGD là chúng ta nên chia thành 2 phiếu, một phiếu là nộp về nhà nước, một phiếu tặng cho trường” là sai với quy định gây hiểu lầm cho phụ huynh. Bên cạnh đó nhà trường còn “chiếm dụng” phòng ăn của các cháu để “biến” nơi đây thành phòng làm việc mặc cho các em phải học trong hai căn phòng hư hỏng, xuống cấp rất nguy hiểm là đúng. Theo kết luận của Phòng GD&ĐT huyện Đô Lương, việc trường mầm non Giang Sơn Tây để xảy ra tình trạng lạm thu đầu năm học là có, hơn nữa, số tiền lạm thu, “áp” là quá vô lý. Do đó, Phòng GD&ĐT huyện Đô Lương đã chỉ đạo nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm vì để xảy ra tình trạng lạm thu, ảnh hưởng đến uy tín chung của ngành giáo dục Nghệ An. Ngoài ra, Phòng GD&ĐT huyện Đô Lương yêu cầu Hiệu trưởng nhà trường nghiêm túc rút kinh nghiệm và khắc phục hậu quả, thực hiện quản lý đúng quy định mục đích và có hiệu quả các khoản thu kinh phí theo quy định. Nguyễn Tú  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

291@@@Giáo viên tiểu học dạy thêm công khai trong trường@@@(Dân trí) - Sau giờ tan học, nhiều học sinh Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) lại tiếp tục“cày” tại lớp học thêm do chính giáo viên chủ nhiệm tổ chức ngay trong trường học.@@@TPHCM: Rất đông phụ huynh Trường tiểu học Trần Quốc Toản phản ánh, sau giờ học buổi chiều kết thúc vào lúc 16h mỗi ngày từ từ 2 đến thứ 5 hàng tuần, giáo viên chủ nhiệm của nhiều lớp trong trường tổ chức dạy thêm cho học sinh ngay tại lớp đến 17h. Mức học phí là 400.000 đồng/tháng/học sinh. Việc học thêm này được giáo viên thông báo ngay từ đầu năm học, với lý do là dạy phụ đạo cho học sinh. Giáo viên có nói là không ép, phụ huynh nào muốn cho con học thì đăng ký. Nhưng việc tổ chức ngay trong trường, ngay sau giờ học chính thức và diễn ra ở nhiều lớp nên hầu hết phụ huynh đều “bấm bụng” đăng ký. Tuy nói là không ép nhưng có trường hợp, giáo viên nói rằng phụ huynh không biết kèm con làm bài tập mà cô giao về, gia đình nên cháu ở lại học để giáo viên kèm cặp bài tập cho trẻ, thành ra họ không dám từ chối. Hoạt động dạy thêm "đeo mác" dạy phụ đạo này đã diễn ra công khai nhiều năm nay.  Trong khi các trường khác phần lớn tan học lúc 16h30, hoặc muộn hơn để tránh ùn tắc giao thông, phụ huynh chưa kịp đón thì có bảo mẫu giữ, các cháu có thể vui chơi, ngồi đọc sách… đợi bố mẹ. Trường Trần Quốc Toản cho học sinh nghỉ sớm, lại “tận dụng” thời gian ngay sau đó để tổ chức dạy thêm. Thành ra, không ít phụ huynh rơi vào thế… không kịp đón nên phải cho con học một cách “có nhu cầu” “Các con học liên tục hai buổi đã mệt lắm rồi. Học từng đó chưa nhiều hay sao, giáo viên dạy trên lớp thế nào còn phải ráng dạy thêm một tiếng đồng hồ nữa để thu tiền. Cái này không dạy thêm vì tiền thì vì cái gì?”, chị Trần Quỳnh Thanh (tên phụ huynh đã thay đổi), có con học lớp 4 bức xúc. Theo chị Thanh, giáo viên gọi đó là dạy “phụ đạo” thì phụ đạo đã bị biến tướng thành dạy thêm học thêm. Có thể nói, việc tổ chức dạy “phụ đạo” thu tiền của Trường tiểu học Trần Quốc Toản đã vi phạm quy định dạy thêm học thêm của Bộ GD-ĐT cũng như của UBND TPHCM là không dạy thêm cấp tiểu học, không dạy thêm học sinh học hai buổi. Sau khi nhận được thông tin, đại diện Phòng GD-ĐT Q.5 đã xuống xác minh và việc với nhà trường. Theo lãnh đạo phòng, việc tổ chức dạy học của trường sau giờ học có thu tiền như vậy là sai và yêu cầu trường chấm dứt ngay việc dạy “phụ đạo” này. Được biết, trước đó Phòng GD-ĐT Q.5 từng đi khảo sát trên địa bàn thì thật sự có những trường phụ huynh có nhu cầu nhà trường giữ con sau 16h30 nhưng con số này không nhiều, mỗi lớp chỉ khoảng 5 – 6 em. Việc đồng loạt mấy chục em cùng ở lại như ở Trường Trần Quốc Toản là không hợp lý. Theo lãnh đạo Phòng, thay vì tổ chức dạy thêm, nhà trường có thể tổ chức những hoạt động ngoại khóa, xây dựng các câu lạc bộ trong trường như câu lạc bộ văn học, toán học, khoa học, thể dục thể thao… để phụ huynh chọn lựa cho con mình. Nhưng tuyệt đối không được dạy thêm vì như vậy là làm trái quy định. Thông tin từ phía Ban giám hiệu Trường tiểu học Trần Quốc Toản, việc học “phụ đạo” sai quy định này sẽ chấm dứt từ ngày 1/11. Hoài Nam  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

292@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Apollo Vlog@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

293@@@Cần có Luật ngôn ngữ để giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt?@@@Nhiều đại biểu tham gia hội thảo "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng" cho rằng cần có Luật ngôn ngữ.@@@Hội thảo khoa học "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng" do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Hội Ngôn ngữ học, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức diễn ra vào ngày 5/11. Trong phiên thảo luận tại các tiểu ban, nhiều đại biểu đã chỉ ra những lệch chuẩn trong sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt, đồng thời cũng đề xuất cần thiết phải có Luật ngôn ngữ để giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng.   Tiếng Việt trên phương tiện thông tin đại chúng đang lệch chuẩn thế nào? Theo PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, những năm gần đây, có khá nhiều vấn đề nổi cộm liên quan đến ngôn ngữ báo chí được dư luận quan tâm, lo lắng. Đó là cách dùng từ ngữ, câu văn tùy tiện, cẩu thả; cách đặt tiêu đề, rút "tít" thiếu cân nhắc, sai thực tế, thậm chí giật gân câu khách; thiếu sự đổi mới trong sự thể hiện văn phong báo chí; sử dụng tiếng nước ngoài thiếu chọn lọc, thiếu nhất quán (khi nào thì dịch nghĩa, phiên âm, chuyển tự hay để nguyên dạng), tâm lý chuộng ngoại, sính ngữ còn khá phổ biến; ngôn ngữ và cách trình bày của phát thanh viên (trên truyền hình, phát thanh...) chưa có sự trau dồi, chưa hướng tới sự chuẩn mực cần thiết; thiếu tinh thần cầu thị, chưa chú ý tiếp thu phê bình, mở các diễn đàn tranh luận cởi mở, thẳng thắn... Những sai sót, lệch chuẩn về ngôn ngữ, về sử dụng tiếng Việt trên báo chí, truyền thông sẽ tác động tiêu cực, nhanh chóng, rộng khắp đến đông đảo công chúng, nhất là giới trẻ, nhiều khi trở thành hiệu ứng lan truyền.   GS.TS Nguyễn Văn Khang (Viện Ngôn ngữ học) dẫn chứng sự hào phóng trong sử dụng ngôn ngữ dẫn đến làm sai lệch thông tin trên nhiều tờ báo (nhất là báo mạng): “Chưa bao giờ từ tuyệt vời được sử dụng với tần số cao như hiện nay. Trong tiếng Việt, có 3 từ chỉ mức độ cao hay được sử dụng là rất, quá, lắm nhưng giờ đây lại được cấp thêm những từ cực kì, cực, thậm chí còn có cả trên cả tuyệt vời, bá đạo, vãi. Nếu theo truyền thống thì vua, vương, hoàng hậu mỗi thời chỉ có một nhưng nay lại còn sử dụng như vua bóng đá, nữ hoàng nhạc nhẹ, ông hoàng nhạc Pop…”.    Cũng theo khảo sát của PGS.TS Đào Thanh Lan (Khoa Ngôn ngữ học, Trường ĐHKH Xã hội & Nhân văn, ĐHQG Hà Nội), trong khoảng 130 bài báo các loại được tập hợp theo sự đa dạng về nội dung, thể loại thì có tới 61 bài có lỗi, chiếm gần 50%. Trong đó có 4 lỗi thuộc phạm vi văn bản (đặt tiêu đề chưa phù hợp nội dung, lỗi phân đoạn, lỗi dùng phép liên kết câu…) và 93 lỗi thuộc phạm vi câu, tổng cộng là 97 lỗi. Như vậy, mức độ bài báo có lỗi dùng tiếng Việt khá phổ biến và đáng báo động về việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên báo chí. Cần thiết phải có Luật Ngôn ngữ Thủ tướng Phạm Văn Đồng trong bài phát biểu về “Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt” tháng 2/1966 cũng đã từng nhấn mạnh: “Hiện tương ngôn ngữ nào có thể chuẩn hóa được thì nên tiến hành chuẩn hóa. Trong sự chuẩn hóa đó, cần có sự can thiệp của Nhà nước hay mang tính Nhà nước. Điều này phù hợp với lý thuyết về chính sách ngôn ngữ: Chuẩn hóa ngôn ngữ là công việc của mọi người dân ở mọi lúc, mọi nơi, kể cả lúc trà dư tửu hậu”. Nhìn vào thực trạng sử dụng tiếng Việt đang khá lệch chuẩn hiện nay trên mặt bằng báo chí, nhiều đại biểu lại một lần nữa đề nghị cần phải xây dựng một chuẩn mực ngôn ngữ nhất định, cụ thể hóa bằng Luật ngôn ngữ để giảm thiểu sự lệch chuẩn cũng như giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt. Đặc biệt là việc áp dụng chuẩn ngôn ngữ cho các phương tiện truyền thông đại chúng vì báo chí có tính phổ biến, tính định hướng thông tin, trong đó có cả định hướng về việc sử dụng ngôn ngữ. Nhà báo Phan Quang, nguyên Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, nguyên Tổng Giám đốc Đài TNVN cũng đồng tình rằng cần phải có một bộ Luật về ngôn ngữ: “Trên thế giới hiện nay có hơn 1.000 bộ Luật ngôn ngữ. Những quốc gia có đặc trưng lịch sử - xã hội không đơn giản như Mỹ, Ấn Độ cũng đã ban hành Luật ngôn ngữ. Trong khi Việt Nam có nghìn năm văn hiến thì lại chưa có. Ở nước ta ngày nay, tiếng Việt là ngôn ngữ quốc gia. Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt, bảo tồn văn hóa dân tộc là đòi hỏi quốc dân, cần phải thể hiện thành văn bản pháp quy”.   Tuy nhiên, ra Luật ngôn ngữ không thể một cách cứng nhắc, khô khan theo từ điển hoặc theo một quy chuẩn “chết cứng” mà phải có sự vận động và thích nghi với quá trình hội nhập và đặc biệt là phải mang tính khả thi như ý kiến của PGS.TS Đào Thanh Lan: “Chúng ta nên có chuẩn mực về ngôn ngữ để tạo thói quen chung về diễn đạt của cộng đồng. Chuẩn mực của hệ thống ngôn ngữ có thể biến đổi theo sự biến đổi tự nghiên của ngôn ngữ, chuẩn ngữ pháp thì cao hơn từ vựng”. GS.TS Nguyễn Văn Khang cho rằng, chuẩn hóa có thể theo nhiều bước: từng bước chuẩn hóa những hiện tượng ngôn ngữ tiếng Việt đã có đủ điều kiện có thể chuẩn hóa, làm cơ sở cho việc từng bước tiến tới xây dựng Luật ngôn ngữ. Thiết nghĩ cách làm này xem ra có tính khả thi và đáp ứng kịp thời với nhu cầu xã hội cũng như của các phương tiện truyền thông đối với việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt hiện nay. Theo VOV   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

294@@@Sẵn sàng chia sẻ mọi bài học thất bại, thành công cho học viên MBA@@@Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT cho biết: “Cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối”.@@@Chủ tịch FPT Software: Đó chính là lý do để ông Hoàng Nam Tiến nhận lời làm giảng viên doanh nhân cho Viện Quản trị Kinh doanh FSB ở các chương trình đào tạo Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh MBA, MiniMBA và những khóa nâng cao năng lực lãnh đạo cho doanh nhân trẻ. Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT luôn sẵn sàng trút cạn bầu kinh nghiệm được đúc kết từ thực tế 30 năm hoạt động trên thương trường nhằm giúp học viên tích lũy tri thức, vững vàng hơn trên thương trường. Nhiều người chóng mặt khi nhìn lịch trình anh cập nhật trên facebook. Thế nhưng anh vẫn có thời gian để đi giảng dạy cho học viên MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB. Lý do là gì, thưa anh? - Đối với tôi, đi dạy cũng chính là đi học. Tôi học được nhiều thứ, từ việc phải hệ thống lại kiến thức, tìm hiểu những kiến thức mới để chuẩn bị bài giảng, đến việc kiểm nghiệm và xâu chuỗi lại những bài học thành công, thất bại của chính mình trên thương trường.Nếu không đi dạy thì chắc tôi chẳng có cơ hội thực hiện những điều đó. Hơn nữa, tôi cũng học được từ chính những học viên của mình. Các học viên của chương trình Thạc sỹ quản trị Kinh doanh FeMBA của FSB hầu hết là các nhà quản trị doanh nghiệp trẻ đầy tinh thần dấn thân, cầu tiến. Những vấn đề trong doanh nghiệp của họ đều là những bài học thực tế có giá trị, muôn màu muôn vẻ mà không một sách vở nào đề cập hết được. Những câu hỏi của họ luôn khiến tôi phải tư duy sâu sắc hơn với chính trải nghiệm của bản thân. Dạy học cũng là một truyền thống của gia đình, có vẻ như đã ngấm vào tôi một cách tự nhiên. Ba tôi ngoài thời gian dài cầm súng chiến đấu tại chiến trường thì ông còn là một nhà giáo, một người viết sách nghệ thuật quân sự. Có một câu nói của bác Văn (Đại tướng Võ Nguyên Giáp) rất ảnh hưởng đến tôi: “nếu không có chiến tranh, tôi là một thầy giáo”. Song, thực sự, giảng dạy là công việc đầy áp lực. Đầu năm nay, tôi phải sắp xếp công việc để theo học khoá nghiên cứu sinh tại Nhật Bản để có thể theo đuổi công việc này lâu dài. Chủ tịch FSoft luôn sẵn sàng dốc cạn bầu kinh nghiệm gần 25 năm làm lãnh đạo của mình với học viên MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB. Những bài học trên thương trường có khi phải trải qua hàng chục năm mới tích lũy được và là bí kíp riêng của mỗi người. Vì sao anh sẵn sàng chia sẻ hết với học viên? - Tôi không được đào tạo để làm giảng viên, nhưng hễ cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối. Tôi không có lý do gì để giữ những bí kíp có thể hữu ích với các bạn doanh nghiệp trẻ cho riêng chúng tôi, ngược lại tôi thực sự mong muốn Việt Nam ngày càng có nhiều doanh nghiệp mạnh. Khi đi ra ngoài, cạnh tranh với các công ty Ấn Độ, Trung Quốc, Nhật Bản…chúng tôi mới thấm thía rằng, giá như Việt Nam có nhiều công ty mạnh cùng chung sức thì khả năng cạnh tranh của chúng ta sẽ tốt hơn biết bao nhiêu. - Anh làm thế nào để những kiến thức quản trị khô cứng hấp dẫn người học? - Tôi đặt mục tiêu sau mỗi bài giảng, các bạn đều có gì đó để mang về. Tôi thừa nhận là tôi mạnh về thực tiễn hơn lý thuyết, chính vì vậy, trước mỗi bài giảng, tôi phải đọc nhiều tài liệu, chắt lọc những kiến thức phù hợp với thực tiễn tôi đã trải qua. Có thể vì thế mà các bạn thấy hấp dẫn chăng, vì thành thực mà nói học từ thực tế bao giờ cũng thú vị hơn sách vở. Ngoài ra, tôi cũng là người khá cầu toàn, tôi cho rằng bài giảng hiệu quả ngoài kiến thức tốt thì phương pháp truyền đạt cũng góp phần không nhỏ. Tôi cũng có thời gian dài làm nghiên cứu liên quan đến ngôn ngữ cơ thể (body language), và rất hứng thú với môn học tâm lý lãnh đạo. Khi áp dụng những kiến thức này vào việc giảng dạy, tôi thấy có thể tạo ra sự tập trung, thích thú, kích thích học viên học tập hiệu quả. Giảng viên Hoàng Nam Tiến luôn suy nghĩ học viên cần điều gì, làm cách nào truyền đạt cả kiến thức bài bản, chuẩn mực, mới nhất trên thế giới kết hợp thực tế mà anh từng trải qua. Anh có chia sẻ từng đọc cả 3 cuốn sách về chiến lược cạnh tranh chỉ để tóm gọn lại một trang trình bày đến học viên. Đâu là động lực để anh dành nhiều tâm huyết truyền thụ kinh nghiệm cho thế hệ trẻ? - Từ kinh nghiệm của chính bản thân mình khi theo các khóa học Executive ngắn hạn dành cho doanh nhân tại trường Wharton và Insead, tôi thấy rằng, thực tế mà không có phương pháp luận thì sẽ rất mất thời gian để mày mò, nhưng lý thuyết thiên về học vấn mà thiếu tình huống thực tế thì sẽ không giúp được nhiều cho các doanh nhân trong thực tiễn kinh doanh. Chính vì vậy, trước mỗi bài giảng của mình, tôi luôn suy nghĩ học viên cần điều gì, làm cách nào truyền đạt cả kiến thức bài bản, chuẩn mực, mới nhất trên thế giới kết hợp thực tế tại đơn vị nơi tôi đang công tác đến họ. Tôi thường dành nhiều thời gian để soạn giáo án, nhiều khi đọc cả 3 cuốn sách về chiến lược cạnh tranh của Michael E. Porter chỉ để tóm gọn lại một trang ý chính yếu để trình bày đến học viên. Tôi sẽ chỉ ra cho học viên lý thuyết đó được ứng dụng vào thực tế được không, có gì hay và thậm chí là có gì dở, có gì mà thực tế còn hay hơn cả lý thuyết… theo góc nhìn và kinh nghiệm của tôi. Anh thường chia sẻ với học viên những bài học thất bại hơn thành công. Lý do vì sao? - Thành công thì rất khó học tái lập. Thất bại chúng ta có thể học được để tránh. Những bài học thất bại tôi thường chia sẻ với các học viên là những quyết định đầu tư sai lầm của chúng tôi vào những ngành không phải là cốt lõi, là thế mạnh cạnh tranh của mình như bất động sản, ngân hàng, game online… Những bài học tình huống (case study) này rất đặc thù với phương thức quản trị kiểu Việt, có lẽ các trường Tây sẽ không dạy các học viên được. Anh tìm thấy niềm vui gì trong những bài giảng? - Ngoài những giá trị về kiến thức như tôi đã chia sẻ ở trên, việc đi dạy còn mang lại cho tôi nhiều giá trị về tinh thần, cảm xúc. Đó là cảm xúc trọn vẹn khi mình được chia sẻ với các bạn trẻ. Là nguồn cảm hứng được đặt mình trong các thách thức của kiến thức rộng lớn. Là sự thanh thản khi được sống trong môi trường sư phạm. Chính vì vậy mà tôi đã xác định sẽ tiếp tục theo đuổi nghề giảng dạy ngay cả khi dừng công việc điều hành. Thêm một điều nữa khiến việc giảng dạy giúp cuộc sống của tôi có ý nghĩa hơn, đó là tôi cùng một số bạn bè doanh nhân nhận các chương trình nói chuyện trên truyền hình, giảng dạy tại Viện quản trị Kinh doanh FSB để góp thêm kinh phí vào một quỹ từ thiện. Quỹ này kết hợp cùng các bác sĩ từ Australia, Nhật… thực hiện các chương trình thiện nguyện hàng năm. Viện Quản trị Kinh doanh FSB - Đại học FPT, Top 2 trường đào tạo kinh doanh tốt nhất Việt Nam theo bình chọn của Eduniversal và là trường duy nhất của Việt Nam đạt chuẩn 5 sao về giảng dạy của QS Star đang tuyển sinh Chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh FeMBA hướng tới đào tạo những nhà quản lý toàn diện. - Thời gian học: 18 tháng + làm luận văn. Học vào buổi tối trong tuần hoặc cuối tuần - Điểm khác biệt: Tính thực tiễn cao với 30% giảng viên là CEO và 100 tình huống thực tiễn (case study) 10 phần quà đặc biệt sẽ dành cho 10 học viên đầu tiên đăng ký qua http://mba.fsb.edu.vn/femba/ Thông tin chi tiết xem tại http://mba.fsb.edu.vn/femba/ hoặc liên hệ Hà Nội: 04 6287 1918 (Máy lẻ 202), hotline: 093.293.9981 TPHCM: 08 39307753, hotline: 090.498.7491 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

295@@@Gặp cô Chủ tịch Hội Khuyến học của những học sinh nghèo@@@(Dân trí) - Giúp đỡ những em có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi… được tiếp tục đi học, đồng thời còn là người bạn đồng hành cùng các em trên suốt chặng đường đến trường. Đó là điều người dân xã Cẩm Kim (Hội An, Quảng Nam) vẫn hay nhắc đến khi nói về cô Hứa Thị Hà - Chủ tịch Hội Khuyến học xã Cẩm Kim.@@@Quảng Nam: Trước khi đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Hội khuyến học xã Cẩm Kim, cô Hứa Thị Hà từng là Hiệu trưởng trường mẫu giáo Cẩm Kim. Năm 2002, sau khi về hưu cô được đề bạt công tác tại Hội Chữ thập đỏ xã, đến 2011 là Chủ tịch Hội Khuyến học xã Cẩm Kim.  Với cô Hà, để đảm nhiệm vị trí này không phải chuyện dễ, bởi Cẩm Kim là một xã vùng ven của Hội An, dường như chưa bị quá trình đô thị hóa “tấn công”. Cuộc sống người dân còn khá khó khăn, du lịch vẫn còn là một dấu bỏ ngõ, cuộc sống còn vất vả nên công tác khuyến học chưa được chú trọng nhiều. Nhờ sự giúp đỡ của Hội Khuyến học TP Hội An đồng thời nhờ học hỏi từ việc làm khuyến học của các đơn vị bạn, những tấm gương khuyến học điển hình... Từ đó, cô Hứa Thị Hà bắt đầu đề ra cách làm khuyến học phù hợp với điều kiện xã Cẩm Kim. Hội viên Hội khuyến học của cô không ai khác chính là những người học trò cũ từng được cô giảng dạy, là phụ huynh của những em học sinh trên địa bàn xã. Ban đầu cô vận động những em học sinh ngày xưa nay đã ra trường và có công việc ổn định, để giúp đỡ những em khó khăn. Vận động những mạnh thường quân, tổ chức văn nghệ kêu gọi xây dựng quỹ. Bên cạnh đó, từ trang web “người Cẩm Kim” cũng đã có nhiều mạnh thường quân chung tay giúp đỡ. Đáp lại tấm thịnh tình từ mọi người, cô Hà đã tổ chức họp mặt, tổ chức các trò chơi dân gian để tri ân họ. Tại đây các nhà hảo tâm cũng đã trao hơn 30 suất quà đến các cháu có hoàn cảnh khó khăn, mỗi cháu 300 ngàn đồng. Năm nào cũng vậy, cứ đến cuối năm học cô Hà lại đến từng nhà những em có hoàn cảnh khó khăn để giúp các em lấy số đo may quần áo. Những bộ quần áo mới sạch đẹp, vừa vặn là động lực, tiếp thêm sự tự tin nâng bước em đến trường.  Cô Hà còn là người bạn tâm tình, “phao cứu sinh” vững chắc cho những em sinh viên khó khăn sống xa gia đình. Nơi đất khách quê người, mỗi khi có chuyện khó khăn cần người tư vấn, thiếu tiền đóng học phí các em lại nhớ đến số liên lạc của cô. Cách trò chuyện nhẹ nhàng, tế nhị nhưng hết sức sâu sắc là điều mà cô đã tạo niềm tin nơi các em. Đặc biệt cô luôn nắm kỹ, sát sao tình hình học tập, điều kiện gia đình của từng em để có cách động viên, hỗ trợ kịp thời nhất. Mỗi khi có em bỏ học, cô lại cùng các thầy cô, lãnh đạo xã đến từng nhà vận động. Thiếu tiền đi học cô sẽ vận động mạnh thường quân giúp đỡ, kiến thức không vững thì đã có các thầy cô (từng là học trò của cô) tình nguyện dạy kèm miễn phí. Nếu các em không muốn đến trường, cô sẽ tìm cách gỡ rối, tư vấn nghề nghiệp để các em có sự lựa chọn đúng đắn cho tương lai. Cô Hà chia sẻ: “Chủ yếu nhờ sự quan tâm của cấp trên đặc biệt là ông Huỳnh Tấn Ca (nguyên Bí thư xã Cẩm Kim) và Hội Khuyến học TP Hội An, các mạnh thường quân, học trò cũ mà khuyến học Cẩm Kim mới có bước phát triển, đi lên. Mỗi khi có nguồn tài trợ nào cho khuyến học thì thành phố luôn ưu tiên cho Cẩm Kim. Xã Cẩm Kim còn khó khăn nên sự giúp đỡ từ mọi người là điều quí giá với các em. Tôi sẽ cố gắng hơn nữa trong thời gian tới để giúp đỡ các em vững tin đến trường”. Hình ảnh người cô với vóc người nhỏ nhắn, khuôn mặt phúc hậu, dễ gần và tâm lý là những gì mà thế hệ học trò của cô giáo Hà ngày xưa hay những em học sinh hôm nay luôn ghi đậm trong tim mình. Mỗi khi cần chia sẻ hay có vướng mắc, khó khăn cần giúp đỡ thì cô chính là người bạn, người cô mà các em luôn tin tưởng. Mỗi khi cô đi đến đâu đều có học sinh nhận ra và vui mừng chào hỏi, thế mới biết tình cảm cô trò gắn bó đến chừng nào. Nhiều trường hợp khó khăn, mồ côi được cô quan tâm tận tình, điển hình như trường hợp hai em Lê Phong Chinh và Lê Phong Chiến mồ côi cha mẹ. Cuộc sống các em khó khăn, tưởng chừng như phải bỏ học, nhưng nhờ sự giúp đỡ của cô, lãnh đạo xã và nhiều mạnh quân mà hai em được tiếp tục đến trường. Cô còn giúp các em lập một sổ tiết kiệm để dành, tích cóp dần đến khi trưởng thành. Ngoài ra, cô cũng luôn theo sát cuộc sống, tình hình học tập của các em để có những định hướng đúng đắn, giúp các em nhận thức đúng, chăm lo học tập để có tương lai tốt đẹp hơn…  Bên cạnh là Chủ tịch Hội Khuyến học xã, cô Hà còn là thành viên tích cực của đoàn từ thiện Vì một tương lai. Từng nhiều lần đến các xã vùng cao khó khăn thiếu thốn như Đông Giang, Tây Giang… để giúp đỡ các em nghèo khó, với cô tình nguyện không phải để khoe khoang mà để chia sẻ, giúp đỡ được nhiều em có hoàn cảnh khó khăn. Từng phải một mình bươn chải nuôi ba con khôn lớn, trưởng thành khi chồng không may qua đời sớm nên cô Hà càng thấu hiểu tình cảnh của những người mẹ nghèo, những đứa trẻ ham học nhưng thiếu thốn. Điều đó càng thôi thúc cô làm nhiều việc hơn nữa để giúp các em có được ngày mai tươi sáng hơn. Đồng thời sự ủng hộ từ các cấp lãnh đạo, các học sinh thương yêu, phụ huynh, nhân dân xã Cẩm Kim, mạnh thường quân… là động lực giúp cô vững bước. Bên cạnh đó, là sự thấu hiểu và chia sẻ từ các con đã giúp cô có thêm nhiều sự tiếp sức để lo “việc thiên hạ”. Bà Nguyễn Thị Đờn - Chủ tịch Hội Khuyến học TP Hội An - nhận xét: “Cô Hà là một người có tâm với công tác khuyến học, khuyến tài của địa phương. Cô rất nhiệt tình, năng nổ trong công tác khuyến học cũng như công tác từ thiện, nhân đạo là tấm gương tốt cho nhiều người noi theo”. N.Linh-C.Bính  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

296@@@Năm 2017, ĐH Quốc gia Hà Nội mở rộng kỳ thi đánh giá năng lực trên toàn quốc@@@(Dân trí) - Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, năm 2017 tiếp tục triển khai phương thức thức thi Đánh giá năng lực phục vụ tuyển sinh đại học chính quy cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.@@@Tại Hội nghị tổng kết công tác tuyển sinh đại học chính quy năm 2016 và phương hướng tuyển sinh đại học chính quy năm 2017, Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, qua 2 năm triển khai phương thức thi mới, kỳ thi ĐGNL của ĐHQGHN đã nhận được sự quan tâm của thí sinh và được xã hội ghi nhận. Công tác tuyển sinh năm 2016 cho thấy, trình độ, năng lực kiểm tra, đánh giá và năng lực tổ chức của ĐHQGHN đã gia tăng không ngừng và ngày càng chuyên nghiệp, hiệu quả hơn. Về phương hướng tuyển sinh năm 2017 của ĐHQGHN, Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định: Tiếp tục triển khai phương thức thức thi ĐGNL phục vụ tuyển sinh đại học chính quy năm 2017 cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài ĐHQGHN với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.  Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Kim Sơn chủ trì hội nghị Tuy nhiên, ông Sơn cho rằng, để chuẩn bị kỹ lưỡng hơn cho công tác tuyển sinh năm 2017 thông qua việc rà soát, bổ sung số lượng, chất lượng câu hỏi của ngân hàng đề thi; gia tăng tính chất đánh giá năng lực của bộ đề và tăng cường yếu tố bảo mật đề thi; tiếp tục hoàn thiện các phần mềm cho việc thi và xét tuyển theo hướng phục vụ, sử dụng tốt nhất cho đội ngũ tổ chức thi và thí sinh. Theo đó, tiếp tục rà soát và hoàn thiện quy trình phối hợp tổ chức thi cho các đơn vị, đối tác trong và ngoài ĐHQGHN với tinh thần thẳng thắn nhìn nhận những hạn chế, rút kinh nghiệm từ kỳ thi năm nay để công tác tổ chức thi ngày càng chính quy, bài bản hơn. "Với trách nhiệm xã hội và kinh nghiệm tổ chức thành công kỳ thi ĐGNL phục vụ xét tuyển đại học chính quy trong 2 năm vừa qua, ĐHQGHN sẵn sàng chia sẻ, hỗ trợ các đơn vị ngoài ĐHQGHN có mong muốn sử dụng kết quả tuyển sinh của ĐHQGHN"- Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định. Tại hội nghị, TS. Trần Duy Kiều – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, một trong nhiều trường phối hợp cùng ĐHQGHN tổ chức thi và xét tuyển đại học chính quy năm 2016 theo phương thức ĐGNL cho rằng, các đơn vị, các bộ phận thuộc Ban Chỉ đạo thi và xét tuyển đã phối hợp nhịp nhàng trong các khâu, phát huy hiệu quả tối đa của kỳ tuyển sinh. Đặc biệt, trường đại học này cũng đã sử dụng và sẽ tiếp tục sử kết quả thi ĐGNL để tuyển sinh một số lượng thí sinh nhất định vào học tại Trường. Khẳng định sẽ tiếp tục tham gia kỳ tuyển sinh theo phương thức ĐGNL của ĐHQGHN trong những năm tiếp theo, TS. Đặng Quyết Thắng – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định đánh giá: “Kỳ thi hết sức khách quan, thí sinh biết kết quả ngay sau khi thi, đồng thời kết quả này đánh giá thực chất khả năng, năng lực của thí sinh”. Trong khi đó, TS. Đặng Hồng Cường – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Thủ đô Hà Nội chia sẻ, thông qua kỳ thi ĐGNL, cán bộ Nhà trường đã có cơ hội nâng cao năng lực trong quá trình tổ chức thi, cùng với đó Nhà trường sẽ tiếp tục phối hợp với ĐHQGHN trong việc hoàn thiện phần mềm xét tuyển để có sự chuẩn bị tốt hơn trong công tác tuyển sinh năm 2017. Được biết, năm 2016, kỳ thi Đánh giá năng lực của ĐH QGHN có thêm 08 trường ngoài cùng tham gia tổ chức thi và sử dụng kết quả thi ĐGNL để xét tuyển gồm: Trường ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định, Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường, Trường ĐH Nguyễn Trãi, Trường ĐH Thủ Đô, Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm Tp. Hồ Chí Minh, Trường ĐH Đông Á Đà Nẵng và Trường ĐH Hòa Bình. Qua thống kê và phân tích dữ liệu điểm thi của thí sinh qua hai bài thi ĐGNL ngoại ngữ và ĐGNL chung cho thấy, tỷ lệ thí sinh đạt từ 40/80 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL ngoại ngữ đạt 74,4%; tỷ lệ thí sinh đạt từ 70/140 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL chung đạt 64.8%.  Kết quả tuyển sinh năm 2016 cho thấy các ngành của ĐHQGHN có sự phân tầng rõ rệt, qua đó thấy được sức thu hút của các ngành theo nhu cầu xã hội. Kết quả này đạt được mục tiêu về chỉ tiêu tuyển sinh và chất lượng đầu vào. Quá trình xét tuyển được thực hiện công khai, minh bạch, có kiểm soát. Đây là tiền đề vững chắc để xây dựng đề án và phương thức tuyển sinh phù hợp cho năm 2017, hướng tới giá trị cốt lõi đào tạo chất lượng cao của ĐHQGHN. Hồng Hạnh   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

297@@@Cần sửa đổi Luật giáo dục đại học để phù hợp với quyền tự chủ@@@(Dân trí) - Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.@@@GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, ngay trong Luật Giáo dục vẫn có những quy định hạn chế quyền tự chủ của cơ sở giáo dục. Ví dụ, về học thuật, cơ sở giáo dục đại học không được tự quyết định chương trình đào tạo mà phải theo chương trình khung do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Về tổ chức, người đứng đầu cơ sở giáo dục đại học không phải do tập thể giảng viên, viên chức hoặc Hội đồng của cơ sở đó bầu mà do cơ quan nhà nước có thẩm quyền bổ nhiệm (đối với cơ sở giáo dục đại học công lập) hoặc công nhận (đối với cơ sở giáo dục đại học ngoài công lập). Về chế độ đãi ngộ, nhà giáo và viên chức của cơ sở giáo dục đại học được trả lương theo quy định về ngạch bậc và lương, phụ cấp của Chính phủ.  GS.TS Nguyễn Minh Thuyết Phân tầng dẫn đến cuộc cạnh tranh không bình đẳng GS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, theo quy định của Luật, Nhà nước vẫn đóng vai trò kiểm soát rất lớn như đối với các cơ sở giáo dục đại học, việc xác định sứ mạng đóng vai trò rất quan trọng vì đó là lý do tồn tại, quyết định hướng phát triển và khả năng cạnh tranh của mỗi trường. Tuy nhiên, ngay từ việc phát triển trường theo định hướng nào (nghiên cứu, ứng dụng hay vừa nghiên cứu vừa ứng dụng) cũng do các nhân tố ngoài trường quyết định là chính. Bởi vì theo quy định của Luật thì “cơ sở giáo dục đại học được phân tầng thành: Cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu; Cơ sở giáo dục đại học định hướng ứng dụng; Cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành” ; mỗi tầng lại gồm các hạng; và “căn cứ kết quả xếp hạng, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền quyết định kế hoạch ưu tiên đầu tư, giao nhiệm vụ và cơ chế quản lý đặc thù đối với các cơ sở giáo dục đại học... GS Thuyết phân tích, theo quy định này, các cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu được xếp trên tầng cao nhất, còn cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành dưới tầng thấp nhất; tầng trên tầng dưới có quyền lợi khác nhau. Bởi vậy, việc định hướng phát triển dễ bị chi phối vì lợi ích: hầu hết các cơ sở giáo dục đại học, kể cả những trường ngoài công lập mà trụ sở, giảng đường còn phải đi thuê, giảng viên cơ hữu chỉ trong khoảng 50 người, đều xác định là cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu. Nhưng “tiêu chuẩn phân tầng cơ sở giáo dục đại học” lại do Chính phủ quy định. Điều đó có nghĩa là sứ mạng của trường không còn phụ thuộc vào nguyện vọng của những người sáng lập và tập thể nhà trường nữa. Theo GS Nguyễn MinhThuyết, sự phân tầng trên dưới có tính chất cố định bằng pháp luật, sự xếp hạng cao thấp có tính chất lâu dài bằng văn bản công nhận của người đứng đầu Chính phủ và những sự ưu đãi khác nhau, mức độ tự chủ khác nhau theo các tiêu chí tầng trên/tầng dưới, hạng cao/hạng thấp, công lập/tư thục, trong nước/nước ngoài sẽ dẫn đến một cuộc cạnh tranh không bình đẳng giữa các cơ sở giáo dục đại học. Các cơ sở ở tầng dưới, thứ hạng thấp, ưu đãi kém sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc thực hiện quyền tự chủ, còn những cơ sở đã được cố định ở tầng cao, thứ hạng cao, ưu đãi cao cũng sẽ mất dần động cơ phấn đấu. Về tổ chức và nhân sự, GS Thuyết cho hay, mỗi cơ sở giáo dục đại học công lập đều thuộc một cơ quan chủ quản. Cơ quan này quyết định việc thành lập, chia tách, sát nhập, giải thể các trường bổ nhiệm chủ tịch hội đồng trường và hiệu trưởng. Cơ quan chủ quản còn quyết định biên chế, xếp bậc lương và trả lương cho cán bộ, giảng viên, viên chức toàn trường. Vai trò Hội đồng trường mờ nhạt Về Hội đồng trường, GS Nguyễn Minh Thuyết phân tích, Luật Giáo dục đại học quy định trường đại học có hội đồng trường (ở đại học quốc gia và đại học vùng là hội đồng đại học; ở trường đại học tư thục là hội đồng quản trị). Hội đồng trường (hội đồng đại học) ở trường công lập, về hình thức, được trao quyền rất lớn, nhưng không có quyền bầu và miễn nhiệm hiệu trưởng (hoặc giám đốc đại học) nên về nguyên tắc hiệu trưởng (giám đốc) không phải chịu trách nhiệm trước hội đồng. Hiệu trưởng (giám đốc) cũng không phải chịu trách nhiệm trước tập thể cán bộ, viên chức nhà trường vì cơ quan chủ quản chỉ tổ chức lấy phiếu thăm dò tín nhiệm từ một số đại diện cán bộ, giảng viên, viên chức của trường và kết quả thăm dò không được công bố. Nói cho đúng thì hiệu trưởng (giám đốc) chỉ chịu trách nhiệm trước cấp trên, giống người đứng đầu tổ chức thuộc hệ thống hành chính hơn là người đứng đầu tổ chức tự quản. Hội đồng trường (hội đồng đại học) thường do hiệu trưởng (giám đốc) làm chủ tịch, do đó, hội đồng đóng vai trò tư vấn hơn là một hội đồng quyền lực. Mặt khác, theo GS Thuyết, ở các cơ sở giáo dục đại học công lập Việt Nam, tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam mà đại diện là Đảng ủy mới là cơ quan lãnh đạo trực tiếp, toàn diện, tuyệt đối, từ chiến lược phát triển dài hạn, kế hoạch hằng năm đến tổ chức, nhân sự, tài chính, các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học và mọi hoạt động khác của cơ sở giáo dục. Mối quan hệ giữa tổ chức Đảng với hội đồng trường chưa được Luật Giáo dục đại học quy định rõ nên hội đồng trường chỉ mang tính hình thức, không có thực quyền. Thời gian vừa qua, các hội đồng này gần như không hoạt động, các thành viên ngoài trường hầu như không dự phiên họp nào, không có bất cứ hoạt động gì, trừ sự hiện diện tại phiên họp công bố quyết định thành lập hội đồng. Về tài chính, GS Thuyết cho hay, cơ sở giáo dục đại học công lập nhận kinh phí hoạt động từ ngân sách nhà nước theo chỉ tiêu đào tạo, tức là số lượng người học được Nhà nước đài thọ (số này thường chỉ bằng 1/3 số người học trong thực tế) và “có trách nhiệm quản lý, sử dụng nguồn ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước”. Cơ sở giáo dục đại học được quyết định mức học phí trong phạm vi khung học phí do Chính phủ ban hành. Kinh phí học phí được coi là nguồn bổ sung ngân sách nhà nước và cũng phải sử dụng theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước. Ngoài ra, cơ sở giáo dục đại học công lập còn được phân bổ kinh phí nghiên cứu khoa học theo số lượng cán bộ, giảng viên, thường là bằng 1/3 kinh phí chi theo số lượng cán bộ cho các viện nghiên cứu khoa học. Cần sửa đổi Luật Giáo dục đại học Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan. Cụ thể, cần tập trung vào một số vấn đề sau: Bỏ quy định phân tầng đại học. Cơ sở giáo dục đại học có quyền tự xác định hướng phát triển của mình và thay đổi hướng phát triển phù hợp với điều kiện và nhu cầu của mỗi giai đoạn. Bỏ quy định cơ quan quản lý nhà nước xếp hạng cơ sở giáo dục đại học. Bãi bỏ cơ chế “Bộ chủ quản”; chấm dứt việc giao cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước đối với cơ sở giáo dục đại học; các cơ sở giáo dục đại học chỉ chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nghiên cứu, giải quyết mối quan hệ giữa hội đồng trường (hội đồng quản trị) với tổ chức, cá nhân có liên quan, trước hết là với Đảng ủy ở trường công lập và nhà đầu tư ở trường tư thục hoạt động không vì lợi nhuận để hội đồng có đủ năng lực và thực quyền quyết định các vấn đề của nhà trường. Chuyển đổi cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước: Từ cơ chế phân bổ theo các tiêu chí đầu vào sang phân bổ theo các tiêu chí đầu ra, gắn với kết quả kiểm định chất lượng đào tạo và xếp hạng; từ cơ chế ưu tiên đầu tư cho cơ sở giáo dục đại học theo thứ hạng cố định trong Luật sang cơ chế ưu tiên đầu tư theo kết quả xếp hạng trong 5 năm gần nhất; Từ cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước theo tỉ lệ đồng đều đối với tất cả các ngành học sang cơ chế Nhà nước đặt hàng đối với một số ngành nghề đặc thù, mũi nhọn mà Nhà nước và xã hội cần nhưng khó thực hiện xã hội hóa công tác đào tạo; Từ cơ chế hỗ trợ thông qua học phí thấp đối với tất cả học sinh, sinh viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập sang cơ chế cấp học bổng tương xứng với chi phí đào tạo đối với sinh viên thuộc diện được hưởng chính sách xã hội, sinh viên giỏi, sinh viên theo học một số ngành nghề đặc biệt theo yêu cầu của Nhà nước. GS Thuyết đề nghị sửa lại quy định tại Khoản 7 Điều 4 về cơ sở giáo dục đại học tư thục và cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận theo quy định tại Điều lệ trường đại học (ban hành theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ): Cơ sở giáo dục đại học hoạt động không vì lợi nhuận không tổ chức đại hội cổ đông; hội đồng quản trị đại diện cho quyền sở hữu chung của cộng đồng nhà trường, là cơ quan quyền lực cao nhất của nhà trường; đại diện cho các thành viên góp vốn chiếm không quá 20% tổng số thành viên của hội đồng quản trị. Quy định cụ thể hơn về trách nhiệm giải trình (accountability) của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm các nghĩa vụ cung cấp thông tin, lý giải và chịu trách nhiệm về mọi hoạt động của nhà trường. Hồng Hạnh (ghi)    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

298@@@Giáo sư văng tục, miệt thị học viên: Đã ôm hòa giải@@@“Đúng là sự việc đã xảy ra. Thời điểm này tôi chỉ cảm thấy lấy làm tiếc vì hành động mang tính thiếu kiềm chế của mình ở trong quá khứ”.@@@Học viên đe dọa, chửi bới nhiều lần Ngày 6/11, trên mạng xã hội lan truyền một video dài hơn 3 phút ghi lại một cuộc đối thoại giữa 2 người đàn ông trong một căn phòng xung quanh vấn đề tiền nong. Một người đàn ông mặc áo hồng (được cho là thầy giáo) hai chân giẫm lên bàn, vừa xưng tao - mày, vừa chửi học viên của mình bằng những từ ngữ tục tĩu. Không những thế, khi được cậu học sinh nhắc nhở về việc thầy đang đứng trên bàn và thiếu tôn trọng, vị thầy giáo này nhanh chóng đáp trả: “Ơ, …, nhà tao tao đứng thì sao, mày cấm được tao à?”. Theo chia sẻ của người đăng tải đoạn clip, người thầy chửi tục trên là Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng, Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo. Sáng 7/11, trao đổi với Đất Việt, bà Chu Thị Lan, phụ trách truyền thông của Học viện Kinh tế sáng tạo đã xác nhận thông tin trên. Theo bà Lan, sự việc xảy ra cách đây 3 tháng. Người thầy trong đoạn clip là GS.TS Phạm Văn Hưng, còn học viên là Nguyễn Văn Thắng (quê Nghệ An) tại trụ sở của Học viện. Bà Lan cho biết, Thắng tìm đến Học viện để đăng ký học tiếng Hàn Quốc với mục đích du học. Thắng đã đóng 48 triệu đồng tiền học phí học tiếng cùng 126 triệu đồng để Học viện nộp sang phía trường Đại học bên Hàn Quốc. “Thắng thường xuyên nghỉ học. Trong thời gian, Thắng học không nghiêm túc. Quy định của Học viện là chỉ được nghỉ tối đa 4 buổi. Nếu nghỉ quá thì học viên sẽ bị đình chỉ học. Tuy nhiên Thắng nghỉ đến 6 buổi. Chúng tôi nhận định mục đích chính của Thắng là sang Hàn Quốc trốn ra ngoài làm việc chứ không phải đi học nên đã quyết định đình chỉ học. Theo các hợp đồng, văn bản đã được ký kết từ trước thì học viên này được nhận lại 80% số tiền học phí đã đóng và 100% số tiền gửi sang phía đối tác Hàn Quốc”, bà Lan giải thích. Bà Lan khẳng định, sau khi biết thông tin bị đình chỉ học, Thắng thường xuyên tới Học viện gây rối, đòi tiền, chửi bới và thậm chí dừng tất cả các lớp đang học. “Thầy Hưng sau đó đã xuống làm việc với Thắng và xảy ra mâu thuẫn. Chúng tôi có mời cả công an phường đến và trong biên bản có xác nhận hành vi gây rối của Thắng. Sau khi được mời đến cơ quan công an làm việc, cuối cùng thầy Hưng và học viên Thắng đã đồng ý hòa giải. Ngày 2/8 vừa qua chúng tôi đã hoàn trả 80% học phí, tức 36 triệu đồng và ngày 11/10 phía đối tác Hàn Quốc đã thanh toán đủ 126 triệu đồng qua tài khoản ngân hàng cho Thắng”, bà Lan khẳng định. Cảm thấy tiếc Giải thích về việc dùng những từ ngữ tục tĩu lăng mạ học viên, ông Phan Văn Hưng, nhân vật chính trong đoạn clip cho biết cảm thấy làm tiếc vì việc này. “Em Thắng là một học viên xăm trổ rất nhiều nhưng không vì thế mà chúng tôi phân biệt, không tiếp nhận. Đúng là sự việc đã xảy ra. Thời điểm này tôi chỉ cảm thấy lấy làm tiếc vì hành động mang tính thiếu kiềm chế của mình ở trong quá khứ. Đây là lần đầu tiên tôi gặp phải tình huống này. Ngay lúc đó và đến thời điểm bây giờ, tôi thấy rằng bản thân mình phải điềm tĩnh hơn để xử lý, để có những lời nói đúng mực. Ngay sau thời điểm đó đến lúc này, tôi chưa có một hành động nào tương tự”, ông Hưng giải thích. Ông Hưng cho biết thêm, ngay sau khi xảy ra sự việc, ông đã nói lời xin lỗi với học viên Nguyễn Văn Thắng và 2 bên đã hòa giải trước sự chứng kiến của công an phường. “Em Thắng cũng đã xin lỗi tôi sau khi sự việc xảy ra khoảng 40 phút tại cơ quan Công an. Hai thầy trò ra ngoài còn khoác vai nhau, ôm nhau ngoài đường và tôi còn nói với em đó vẫn sẽ giúp đỡ nếu có việc gì cần. Anh phó Công an phường còn nói đùa rằng phải mời các anh đi uống bia sau khi 2 thầy trò đã hòa giải. Còn việc tôi có xứng đáng làm thầy hay không thì đó là đánh giá của xã hội, tôi không có quyền. Chưa có một học trò nào có những phản ứng như vậy đối với tôi”, ông Hưng phân trần. Lý giải về việc đoạn video được quay từ thời điểm tháng 8 nhưng sau khi đến tháng 11 mới được tung lên mạng, ông Hưng cho rằng có thể không phải do học viên Thắng mà đến từ một bên thứ ba. “Tôi khẳng định em Thắng không phải là người trực tuyến dùng facebook cá nhân của mình hay một kênh thông tin của mình để đăng clip lên. Tôi cho rằng có một bên thứ ba. Trước đây nếu em nào muốn đi du học Hàn Quốc thì phải mặc định giá trung bình từ 250- 320 triệu, có khi đến 350 triệu. Tôi cảm thấy rất đau lòng. Sau khi về nước, năm 2015, tôi thành lập Học viện Kinh tế sáng tạo đào tạo tiếng Hàn Quốc được Sở Giáo dục – Đào tạo Hà Nội cấp. Các sinh viên của tôi đều đi học với mức chi phí từ 176 triệu, nếu nhiều nhất ở thời điểm hiện tại là 195 triệu đồng. Có thể vì lý do đó nên họ mới tung clip đó lên mạng”, ông Hưng đặt nghi vấn. Theo Hoàng Nam, Báo Đất Việt  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

299@@@Hơn 4.300 tỷ đồng tập trung nâng cao chất lượng dạy, học tiếng Anh@@@(Dân trí) - Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, thời gian tới, tiếp tục triển khai Đề án theo hướng nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân, trong đó tập trung chủ yếu là tiếng Anh.@@@Đề án dạy và học học ngoại ngữ 2020: Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ vừa có báo cáo gửi tới đại biểu Quốc hội về “Đề án dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân giai đoạn 2008 - 2020”. 4.300 tỷ đồng đầu tư giai đoạn 2016 - 2020 Theo đó, ngoài thuận lợi của việc học ngoại ngữ, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho rằng, Đề án dạy và học ngoại ngữ còn gặp nhiều khó khăn như nhận thức về vai trò của ngoại ngữ và sự cần thiết của việc đổi mới dạy học ngoại ngữ ở các cấp, các ngành, các địa phương và đơn vị trực tiếp triển khai Đề án còn chưa đầy đủ... Một số mục tiêu của Đề án được đặt ra quá cao so với khả năng thực hiện, chưa phù hợp với xuất phát điểm về năng lực ngoại ngữ của người dạy, người học cũng như thực trạng dạy và học ngoại ngữcủa cả nước. Đề án chưa đảm bảo về thời gian(mục tiêu đặt ra từ năm 2008 nhưng thực tế mới được triển khai chính thức từ năm 2011) và tài chính (vốn ngân sách nhà nước cấp trong giai đoạn 2008-2015 chỉ đạt 70,3% so với yêu cầu). Theo Quyết định số 1400/QĐ-TTg ngày 30 tháng 9 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ, tổng kinh phí để thực hiện Đề án giai đoạn 2008-2020 là 9.378 tỷ đồng. Kinh phí dự toán để thực hiện Đề án được chia làm 03 giai đoạn, trong đó giai đoạn 2008 - 2010 là 1.060 tỷ đồng, giai đoạn 2011 - 2015 là 4.378 tỷ đồng, giai đoạn 2016 - 2020 là 4.300 tỷ đồng. Tổng số vốn đã được huy động để bố trí cho Đề án giai đoạn 2008 - 2015 là 3.829 tỷ đồng, bao gồm 2.198 tỷ đồng vốn trung ương (chiếm tỷ lệ 57,4%) và 1.631 tỷ đồng vốn đối ứng của địa phương và các nguồn tài trợ khác (chiếm tỷ lệ 42,6%), đạt 87,3% kinh phí dự toán của giai đoạn 2011- 2015. Lũy kế đến hết năm 2015, kinh phí của Đề án mới được bố trí đạt 70,3% kinh phí dự toán giai đoạn 2008 - 2015 và đạt 40,83% tổng kinh phí của Đề án. Bộ trưởng Nhạ cho hay, việc bố trí và sử dụng kinh phí của Đề án thời gian qua cũng còn một số bất cập như kinh phí được giao thực tế còn thấp so với kế hoạch được phê duyệt của cả giai đoạn. Kế hoạch phân bổ kinh phí cho các địa phương, đơn vị còn khá dàn trải, chưa tập trung vào nhiệm vụ trọng tâm, trọng điểm và chưa quan tâm đầy đủ đến các vùng, miền còn khó khăn. Việc bố trí cơ cấu vốn và triển khai ở một số địa phương, đơn vị còn chưa hợp lý. Nhiều địa phương khi triển khai kinh phí tập trung vào đầu tư mua sắm trang thiết bị phục vụ dạy và học ngoại ngữ, chưa chú ý nhiều đến đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên ngoại ngữ. Một số địa phương khi mua sắm trang thiết bị chưa tính đến điều kiện, khả năng sử dụng, dẫn đến có nơi còn lãng phí... Xây dựng trung tâm khảo thí ngoại ngữ độc lập cấp quốc gia Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, thời gian tới, tiếp tục triển khai Đề án theo hướng nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân, trong đó tập trung chủ yếu là tiếng Anh; nâng cao hiệu quả sử dụng ngân sách nhà nước và đẩy mạnh xã hội hóa trong đầu tư cho các hoạt động dạy và học ngoại ngữ. Đồng thời Bộ trưởng Nhạ đưa ra giải pháp để khắc phục những tồn tại, hạn chế trong tổ chức triển khai Đề án, cụ thể nâng cao chất lượng đào tạo giáo viên, giảng viên ngoại ngữ; tăng cường công tác bồi dưỡng thường xuyên cho đội ngũ giáo viên, giảng viên ngoại ngữ. Rà soát, xây dựng và ban hành chương trình dạy và học ngoại ngữ thống nhất trên toàn quốc, làm cơ sở để phát triển sách giáo khoa, giáo trình, thực hiện các hoạt động kiểm tra đánh giá và tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy và học ngoại ngữ. Xây dựng hệ thống kiểm tra, đánh giá trong dạy và học ngoại ngữ của Việt Nam theo hướng hội nhập với chuẩn quốc tế, dựa vào nguồn lực chuyên môn trong nước và phối hợp với các chuyên gia, tổ chức tư vấn quốc tế; xây dựng trung tâm khảo thí ngoại ngữ độc lập cấp quốc gia để đảm bảo sự minh bạch, chính xác và thống nhất trong hoạt động khảo thí ngoại ngữ trên cả nước. Xây dựng môi trường thuận lợi như các phong trào sinh viên tình nguyện dạy ngoại ngữ, câu lạc bộ ngoại ngữ, cộng đồng học tập ngoại ngữ... để hỗ trợ việc dạy và học ngoại ngữ, tạo động cơ học tập ngoại ngữ của thế hệ trẻ Việt Nam. Tăng cường hợp tác quốc tế trong dạy và học ngoại ngữ như khuyến khích các cơ sở giáo dục mở rộng, đa dạng hóa các hình thức hợp tác quốc tế với các tổ chức ở các quốc gia bản ngữ hoặc có ngôn ngữ quốc gia phù hợp với việc dạy và học ngoại ngữ ở Việt Nam; thực hiện các chương trình hợp tác, trao đổi giáo viên, giáo viên tình nguyện với nước ngoài nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các giáo viên người nước ngoài tham gia đào tạo ngoại ngữ ở Việt Nam. Đẩy mạnh công tác xã hội hoá, thu hút sự đóng góp, đầu tư của toàn xã hội cho công tác dạy và học ngoại ngữ tại các cơ sở giáo dục trên cả nước... Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

300@@@Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: Giữ gìn tiếng Việt là trách nhiệm của tất cả mọi người@@@(Dân trí) - Phát biểu tại hội thảo khoa học quốc gia "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: "Giữ gìn tiếng Việt là nhiệm vụ được pháp luật quy định và là trách nhiệm của tất cả mọi người, của mỗi người, đặc biệt là của nhà báo, nhà giáo, nhà văn".@@@Hội thảo do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Hội Ngôn ngữ học Việt Nam, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức nhân dịp kỷ niệm 50 năm Thủ tướng Phạm Văn Đồng phát động phong trào "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt" (1966-2016). Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam Phát biểu tại hội thảo, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nêu thực tế ngoài xã hội, trên diễn đàn, trong các tài liệu báo cáo, các ấn phẩm thông tin đại chúng, kể cả trong sách giáo khoa, có những biểu hiện thiếu chuẩn mực trong sử dụng tiếng Việt, dễ dãi trong phát triển và làm mới tiếng Việt. “Rất dễ thấy hiện tượng lạm dụng ngôn từ và cách nói từ tiếng nước ngoài. Điều đáng báo động là không có nhiều, không có đủ những phân tích, phê phán và nhắc nhở về những biểu hiện đó”, Phó Thủ tướng nhận xét. Phó Thủ tướng nhấn mạnh giữ gìn tiếng Việt là nhiệm vụ được pháp luật quy định và là trách nhiệm của tất cả mọi người, của mỗi người, đặc biệt là của nhà báo, nhà giáo, nhà văn. Nhắc lại tư tưởng rất sâu sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh về cách nói, cách viết tiếng Việt sao cho ngắn gọn, trong sáng, giản dị, dễ hiểu đi đôi với phát triển, làm mới, làm giàu tiếng Việt một cách chọn lọc, Phó Thủ tướng chia sẻ: “Cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng cũng đã nói rất rõ ràng về trong và sáng trong tiếng Việt. Tôi luôn nhớ yêu cầu là phải trong trẻo, không có tạp chất, phải trung thành, sáng tỏ được ý muốn viết, muốn nói. Tôi nghĩ rằng các nhà báo càng phải thấm thía, phải rèn các kỹ năng để thực hiện những yêu cầu này, mỗi phát ngôn, câu văn của nhà báo có tính định hướng và lan tỏa rộng trong xã hội, lan tỏa rất nhanh trong môi trường mạng”. Lấy ví dụ về một số từ vựng mới được bổ sung vào tiếng Việt nhưng chưa được nghiên cứu và quy định theo quy tắc, Phó Thủ tướng mong muốn ngoài những tham luận có tính khoa học sâu sắc, các cơ quan nghiên cứu về ngôn ngữ, cơ quan quản lý Nhà nước về ngôn ngữ, khoa học, giáo dục và về thông tin, tuyên truyền sẽ đưa ra được nhiều khuyến nghị đối với Nhà nước và xã hội để công việc giữ gìn tiếng Việt trong sáng ngày càng được thực hiện tốt hơn. Hồng Hạnh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

301@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề | trang 5@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. - trang 5@@@Quảng Nam: Câu chuyện giáo dục: Chương trình, sách giáo khoa phổ thông mới: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

302@@@Bị mời phụ huynh, học sinh vác dao chém thầy giáo@@@(Dân trí) - Khi bị mời phụ huynh đến trường, một nam sinh lớp 8 Trường THCS Thị trấn Thanh Chương (huyện Thanh Chương, Nghệ An) cũng đến, cầm theo 1 con dao, đuổi chém thầy giáo bị thương.@@@Sáng ngày 30/10, lãnh đạo Công an huyện Thanh Chương (Nghệ An) xác nhận, trên địa bàn huyện xảy ra vụ việc học sinh chém thầy giáo ngay tại trường học. Ông Đặng Văn Hóa - Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Thanh Chương cho biết, liên quan đến sự việc này, Ban giám hiệu Trường THCS Thị trấn Thanh Chương đã đình chỉ học tập đối với em Nguyễn Trọng Mạnh (sinh năm 2003), thời hạn đình chỉ là 1 tuần để học sinh này làm bản kiểm điểm. Theo ông Hóa, Nguyễn Trọng Mạnh là học sinh cá biệt của trường. Sáng ngày 27/10, nhà trường có mời phụ huynh em Mạnh đến để bàn bạc, phối hợp trong việc giáo dục học sinh này. Khi thầy Nguyễn Hữu Hiếu (SN 1979), giáo viên bộ môn Hóa học kiêm Trưởng ban An ninh Trường THCS Thị trấn Thanh Chương đang làm việc với phụ huynh em Mạnh thì học sinh này đến, mang theo 1 con dao đuổi chém thầy Hiếu. Bị bất ngờ, thầy Hiếu chỉ kịp đưa tay chống đỡ dẫn đến bị thương ở bàn tay trái. Công an thị trấn Thanh Chương đã có mặt, khống chế, tước vũ khí của Mạnh, triệu tập học sinh này về trụ sở đồng thời báo cáo Công an huyện Thanh Chương để hoàn tất hồ sơ ban đầu của vụ việc. Thầy Hiếu bị thương nặng, được các đồng nghiệp đưa đến bệnh viện cấp cứu. Bước đầu, tại trụ sở Công an thị trấn, Nguyễn Trọng Mạnh khai nhận hành vi của mình. “Sau khi em Mạnh làm bản kiểm điểm, theo điều lệ trường THCS, Hội đồng kỷ luật của Trường THCS Thị trấn Thanh Chương sẽ họp, đưa ra hình thức kỷ luật đối với học sinh này”, ông Đặng Văn Hóa cho hay. Hoàng Lam  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

303@@@5 yếu tố khiến các nhà tuyển dụng nhân sự cấp cao “để mắt” đến bạn@@@Mỗi năm, Việt Nam đón nhận thêm khoảng 4000 cử nhân, tuy nhiên thị trường lao động vẫn trong tình trạng “khát” nhân lực, đặc biệt là nhân sự cấp cao cho các tập đoàn đa quốc gia. Vậy để có thể lọt vào mắt xanh của các nhà tuyển dụng, bạn cần những yếu tố gì?@@@1. Chuyên môn - “Học phải đi đối với hành” Theo một cuộc khảo sát 500 doanh nghiệp tại TP.HCM vào năm 2015, 94% cử nhân mới đi làm cần được đào tạo lại; trong đó, nghiệp vụ chuyên môn chiếm tới 92% nội dung đào tạo. Đồng ý rằng bằng cấp đã chứng minh bạn có chuyên môn, nhưng nếu bạn chưa thể vận dụng những lý thuyết được học vào thực tế công việc, con đường để trở thành một nhân sự cấp cao với chuyên môn vững vẫn “còn nhiều chông gai”. Thực hành là yếu tố luôn được chú trọng trong chương trình học ở các nước phương Tây, ngược lại, giáo trình đại học ở Việt Nam còn tương đối nặng về lý thuyết, bởi vậy, các bậc học cao hơn như thạc sỹ sẽ là môi trường tốt để bạn vận dụng kiến thức vào thực tiễn thông qua việc phân tích và tự mình đúc rút kinh nghiệm từ các tình huống thực tế. 2. Tư duy đột phá - “Tôi tư duy nên tôi tồn tại” (Rene Descartes) Nhà tâm lý học Carol Dweck (đại học Stanford - Hoa Kỳ) cho rằng bản chất thái độ của chúng ta được phân loại thành tư duy cố định và tư duy phát triển. Người có tư duy phát triển luôn khát khao tiếp nhận cái mới, nỗ lực hết mình để phát triển bản thân, sẵn sàng thích ứng với những thay đổi không ngừng và đương đầu với thử thách. Trong bối cảnh của thị trường hội nhập với nhiều cơ hội và cả thách thức, các nhà tuyển dụng nhân sự cấp cao sẽ tìm kiếm những nhân tố có lối tư duy thực sự đột phá để tạo nên giá trị khác biệt cho doanh nghiệp. 3. Ngoại ngữ - “Ngôn ngữ là y phục của tư duy” (Samuel Johnson) “Thành thạo ngoại ngữ là điểm cộng lớn trong mắt nhà tuyển dụng” đã trở thành chuyện “xưa như trái đất” mà ít ai còn băn khoăn về tính đúng đắn của nó. Vậy thì vấn đề mới hơn đó là, bạn đã làm những gì để nâng cao trình độ ngoại ngữ của mình? Môi trường có thể coi là yếu tố mang tính quyết định để học ngoại ngữ hiệu quả. Nếu bạn muốn chinh phục tiếng Anh, hãy đặt mình vào môi trường sử dụng ngôn ngữ này một cách chuyên nghiệp. Bạn có thể lựa chọn các khóa học giảng dạy bằng tiếng Anh, đăng ký tham gia các sự kiện quốc tế hay tận dụng cơ hội học tập kết hợp du lịch ngắn ngày ở những phương trời mới. Đó chắc chắn sẽ là những trải nghiệm giúp trình độ ngoại ngữ của bạn “lên vèo vèo”. 4. Công nghệ - “Thay đổi là bản chất của vũ trụ chúng ta” (Frank Herbert) Cứ mỗi 10 giây, Apple thu về 11740 USD; điều này cho thấy doanh nghiệp càng lớn, mỗi giây càng đáng giá, và mọi thành viên đều phải tối đa hóa hiệu suất làm việc để đảm bảo bắt kịp guồng quay của bộ máy công ty. Trong thời đại số, công nghệ là trợ thủ đắc lực giúp bạn tiến hành công việc một cách nhanh chóng và hiệu quả. Thế giới phẳng là nơi thông tin, dữ liệu được chia sẻ chỉ trong nháy mắt nhờ có sự trợ giúp tuyệt vời của các ứng dụng như Google Drive, Dropbox... Với video conference, skype, việc họp hành, trao đổi mọi lúc mọi nơi cũng trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Đầu tư vào công nghệ giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian, tài nguyên và đảm bảo hiệu quả kinh tế; bởi vậy, bạn cần biết cách bắt kịp xu thế, khai thác tính năng của các công cụ này để phục vụ tối ưu cho công việc của mình. 5. Network - Thành công của chúng ta thường dựa vào mối quan hệ đối tác ngay từ đầu” (Bill Gates) Tầm quan trọng của mạng lưới các mối quan hệ là không thể phủ nhận. Bạn sẽ chẳng bao giờ biết trước được rằng người bạn cùng lớp mà bạn chẳng nhớ tên hay một người mà bạn tình cờ giúp đỡ trên đường sẽ có thể có ý nghĩa như thế nào với sự nghiệp của bạn sau này. Bởi vậy, hãy giữ liên lạc với những người bạn đại học, hỏi thăm những người mới quen trong sự kiện gần đây bạn tham gia hay “cắp sách” đi học thêm một khóa thạc sĩ, đăng ký một lớp yoga… có rất nhiều cách để bạn duy trì và mở rộng network của mình; chỉ cần bạn đừng ngại thử hòa nhập với một môi trường mới. Trong bối cảnh toàn cầu hóa tác động sâu sắc đến nền kinh tế thế giới, hội đủ 5 yếu tố trên sẽ giúp bạn trở thành ứng viên được các nhà tuyển dụng săn đón. Sự đầu tư đúng đắn vào việc học sẽ rút ngắn con đường đến thành công của bạn; thay vì mất nhiều năm để tự mình đúc rút kinh nghiệm, bạn có thể sẽ chỉ mất 1-2 năm nếu được đào tạo trong môi trường chuyên biệt với giáo trình hoàn toàn bằng tiếng Anh, bài giảng tập trung vào tình huống thực tế và những trải nghiệm quốc tế thực thụ từ các chuyến tham quan đến Úc, Italia, Israel… Bạn có thể tìm thấy tất cả những điều đó trong khóa học Thạc sĩ Kinh doanh Quốc tế (MIB) của RMIT, được thiết kế nhằm trang bị cho bạn những kiến thức và năng lực chuyên môn cần thiết nhất để vươn ra thế giới. Thông tin chi tiết xem tại đây Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

304@@@Loại bỏ vấn nạn bạo lực học đường: Bắt đầu từ giáo dục nhà trường@@@(Dân trí) - Để khắc phục, đi đến chấm dứt vấn nạn bạo lực học đường hiện nay thì giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường.@@@GS.TS. Nguyễn Ngọc Phú, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Khoa học Tâm lý-Giáo dục Việt Nam cho biết, trong các vụ bạo lực học đường hiện nay, con người không còn nhân tính. Nhiều vụ xảy ra rất thương tâm, đau lòng. Rõ ràng nhận thấy rằng bạo lực học đường là các hành vi phi đạo đức giữa người với người, trái với các chuẩn mực đạo đức xã hội cần phải được lên án và có biện pháp ngăn chặn, chấm dứt nó. Gần đây, có nhiều vụ rất “kinh khủng” diễn ra trong cả giới nữ, vốn được mệnh danh là phái “liễu yếu đào tơ” nhưng các hành vi kiểu côn đồ diễn ra đã làm nhiều người sửng sốt, lo ngại. Điển hình như tại Thanh Hóa, xuất hiện Clip hai nữ sinh đánh một bạn nữ đến ngất xỉu lan truyền trên mạng xã hội face book được xác định là học sinh của Trường THPT Cẩm Thủy 3 (huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa)… khiến ai nhìn cũng xót xa, đau lòng. Còn tại Quảng trị hai nữ sinh được xác định là đang học lớp 9 tại huyện Hải Lăng đã có những cử chỉ khá thô bạo là đấm, đá liên tục vào nữ sinh khác, giật tóc bạn kéo lê trên nền bê tông khiến cộng đồng bức xúc. Tại Tiền Giang, cộng đồng mạng choáng váng với clip nam sinh đánh bạn bằng búa gây xôn xao dư luận. Tại Huế, 2 nữ sinh lao vào đánh tới tấp bạn ở giữa đường khiến nhiều người rung mình. Nguyên nhân của hành vi bạo lực Nguyên nhân của các hành vi bạo lực này gì? Phân tích các vụ bạo lực học đường xảy ra trong những năm qua GS Phú cho rằng, trước hết, nguyên nhân xảy ra các hành vi bạo lực phải khẳng định là do từ chính các học sinh - chủ thể của các hành vi bạo lực đã chưa được giáo dục đầy đủ, kém phát triển về phẩm chất đạo đức, nhân cách. Trong những tình huống nảy sinh, những học sinh này đã không đủ sức phân biệt được điều hay, lẽ phải và đó là nguyên cớ dẫn đến những hành vi lệch lạc. Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. Nguyên nhân từ tập thể lớp học, nhà trường đã chưa đủ sức trở thành tấm gương, nguồn sức mạnh giáo dục răn đe con trẻ. Tập thể lớp học không mạnh, chưa đủ sức định hướng các giá trị đạo đức tốt đẹp cho các em. Bầu không khí tâm lý lớp học thiếu lành mạnh. Cái sai không được phân tích phê phán. Những điều tốt đẹp không được biểu dương. Các vụ việc xảy ra lại bị xử lý thiếu khách quan, công bằng. Liên quan đến điều này phải kể đến đội ngũ thày, cô giáo đã thiếu minh bạch, công tâm, đôi lúc chưa thực sự gương mẫu trước các em. Trong giáo dục chưa coi trọng tình người, còn nể nang, trù úm học sinh có những biểu hiện đạo đức yếu kém. Hành vi bạo lực của một số em nào đó có chịu tác động xúi bẩy của một số người hoặc nhóm bạn xấu trong lớp mà nhà trường, thầy cô giáo chưa biết cách ngăn chặn kịp thời. Một nguyên nhân nữa phải kể đến là tác động của văn hóa đạo đức thiếu lành mạnh từ các Game bạo lực đang lan tràn hiện nay đã là một trong những nguyên nhân gợi ý các em có những hành vi thiếu chuẩn mực. Về phía xã hội, GS Phú cho rằng, phải nhìn nhận thẳng thắn là trong nhiều năm qua, chúng ta đã buông lỏng giáo dục đạo đức cho người dân nói chung, cho con trẻ nói riêng. Phim ảnh bạo lực được trình, chiếu tràn lan. Đồ chơi bạo lực được bầy bán công khai ở nhiều nơi. Kỷ cương xã hội thì lỏng lẻo, cái tốt không được ủng hộ khuyếch trương kịp thời. Nhiều người sống chân chính thì bị thua thiệt, bị hãm hại. Mặt đạo đức sai trái đã tiêm nhiễm vào đứa trẻ, vô tình khuyến khích các hành vi bạo lực của chúng. Các em đã bị khủng hoảng về tinh thần Từ những sự việc xảy ra, theo GS Phú, đa số các em chủ động gây bạo lực đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính gia đình của mình mà nguyên nhân là từ những bế tắc trong các vụ việc xảy ra trong gia đình, nhưng chính các gia đình đã không giải quyết nổi. Bố mẹ và các thành viên trong gia đình đã không định hướng được cho các em các hành vi đạo đức đúng mực cần có. Các em đã mang theo các bức xúc này vào trong trường, trong lớp của mình và đã dẫn đến các vi phạm. Một điều nữa, cũng chính các em này đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính nhà trường, trong lớp học mà mình đang học. Các em đã bị mất niềm tin về đạo đức con người. Mất niềm tin về sự công bằng, bình đẳng đạo lý ngay trong trường, trong lớp. Các em tự cho mình đã có những hành xử đúng nhưng các thày, cô, các bạn đã không công bằng, đã cho rằng mình đã bị xử ép, bị trù dập, bởi thế mình phải biết tự bảo vệ mình, dồn “cơn tức giận” vừa xảy ra vào đối tượng đã có “vướng mắc” với mình để thỏa cơn tức giận.  Nữ sinh bị bạn dùng chân đá vào mặt Liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được vấn nạn bạo lực học đường hiện nay? GS Phú đề xuất, giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường. Nhà trường phải tăng cường chăm lo giáo dục đạo đức cho các em thông qua các nội dung học tập và sinh hoạt hàng ngày, hướng suy nghĩ và hành động của các em vào các hành vi mẫu mực lành mạnh, tốt đẹp, có đạo đức, có văn hóa. Thầy, cô và nhà trường phải biết lồng vào các nội dung học tập ngay trên lớp một cách tự nhiên nhằm trang bị cho các em những hành vi đạo đức cần có, giúp các em có các kỹ năng kiểm soát hành vi, đặc biệt là kỹ năng kiểm soát giận dữ (nếu có) và giải quyết xung đột nếu gặp phải. Nhà trường phải dạy các em sống có kỷ luật, biết kịp thời lên án mạnh mẽ các hành vi vô kỷ luật, phi đạo đức cả bằng lời nói và hành động cụ thể chứ không phải chỉ biết đứng ngoài chứng kiến các hành vi vô đạo đức tự do diễn ra mà mình thì vô can, đứng ngoài cuộc. GS Phú cho rằng, nhà trường cần tạo điều kiện tốt nhất cho tổ tư vấn tâm lý học đường phát huy hiệu quả hoạt động của tổ này trong việc định hướng, khuyến khích, khen thưởng các hành vi đạo đức mẫu mực. Giáo viên chủ nhiệm lớp cần đặc biệt nắm chắc tâm tư nguyện vọng của học sinh, những mâu thuẫn nảy sinh trong quan hệ nội bộ học sinh và chủ động lường trước các phương án khác nhau giải quyết các mâu thuẫn này. Nhà trường phải kịp thời và có biện pháp xử phạt nghiêm với tội học sinh đánh nhau, bất kể ở đâu, không chỉ bó hẹp các vụ việc diễn ra trong khuôn viên trường. Nhà trường phải có đủ chế tài kỷ luật nghiêm để răn đe, giáo dục học sinh và làm gương cho những học sinh khác. Bố mẹ cần phải trở thành bạn của con Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh đánh nhau này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. GS Phú cho rằng, gia đình, đặc biệt là các bậc bố, mẹ phải đặc biệt quan tâm đến giáo dục con trẻ. Bố mẹ phải hiểu con, hiểu được bạn bè của con, nói chuyện được với con. Theo GS Phú, bố mẹ phải làm sao trở thành bạn của con để con thoải mái bộc bạch các tâm tư nguyện vọng của mình, qua đó bố mẹ tìm cách lựa lời đưa đến cho con các suy nghĩ và hành động đúng. Về mặt tâm lý học, một khi bố (hoặc mẹ) không nói chuyện được với con cái mình, thì cũng đồng nghĩa với sự thất bại của giáo dục gia đình với con trẻ. Cần xây dựng tốt và tổ chức hoạt động có hiệu quả cơ chế phối hợp giáo dục giữa Nhà trường - Gia đình - Xã hội. Những người tham gia trong guồng quay này phải thực sự là những người có tâm huyết, đầy trách nhiệm trong việc giáo dục trẻ. Có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh GS Phú cho rằng, bạo lực học đường là một vấn nạn. Nhà trường chúng ta có trong tay cả một tổ chức gồm đội ngũ các thày, cô có trách nhiệm, đầy quyền uy và năng lực, chẳng nhẽ lại không đủ sức ngăn cản, loại bỏ hiện tượng phi đạo đức này? Câu hỏi trên sẽ có lời giải nếu từng trường, tùy theo hoàn cảnh, điều kiện riêng của mình biết suy nghĩ, sáng tạo ra các hình thức hoạt động phong phú nhằm kiểm soát được hiện tượng này và đi đến chấm dứt nó. Chẳng hạn, có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh trong trường do một thầy hiệu phó làm trưởng ban, dưới có các đội, tổ…Có thể chọn một số thành viên tích cực, có đạo đức làm nòng cốt. Cũng có thể chọn làm thành viên một vài em vốn trước đây ngổ ngáo, hay đầu têu các vụ đánh nhau trong trường, nay đã có tiến bộ, tham gia Ban này để giữ gìn trật tự chung. Kinh nghiệm giáo dục của Antôn Xêminôvich Macarencô (1888-1939), được trình bày trong tác phẩm nổi tiếng của ông mang tên Bài ca sư phạm chắc chắn sẽ giúp chúng ta sáng tạo ra nhiều giải pháp hữu ích khác.  Nhật Hồng ghi   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

305@@@Không có nơi lưu trú 40 học sinh người Dao ở “ký túc xá” ẩm thấp@@@(Dân trí) - Do không có nơi ở bán trú, 40 học sinh người Dao ở trường tiểu học Trần Bội Cơ, xã Đắk Môl, huyện Đắk Song (tỉnh Đắk Nông) phải ở trong những căn nhà lán chật chội, ẩm thấp.@@@Vượt khó đến trường Con đường sình lầy từ điểm trường Trần Bội Cơ dẫn về nơi ở của các em học sinh người Dao cách nhau khoảng hơn 1 km. Những chiếc xe máy khi đi qua đoạn này lốp phải được “tăng bo” bằng xích ở hai bánh. “Đoạn đường này về mùa mưa ngập bùn triền miên. Chúng tôi muốn đi qua đoạn này phải sử dụng xe “đặc chủng’. Còn không thì phải đi bộ, hoặc sử dụng xe cày, bánh cuốn xích mới qua được” – ông Nguyễn Văn Mai, người dân địa phương cho biết.  Sau 30 phút di chuyển trên con đường ngập bùn, giáo viên điểm trường Trần Bội Cơ dẫn chúng tôi về nơi lưu trú của các em học sinh người Dao. Căn nhà nhỏ, rộng chưa đến 10m2 nằm ở ngoài mé ruộng, là nơi ở của em Lý Gia Lâm (học sinh lớp 5). Lâm ở tại căn nhà này cũng đã được 5 năm nay. Căn nhà ở của các em thiếu thốn trăm bề. Chiếc giường được ghép thành từ thân cây bạch đàn cọc cạch, không có bàn để học. Được bày trí gồm một cái bếp củi và một cái kệ dùng để đựng thức ăn và lương thực. Chúng tôi không thể tin vào mắt mình, khi chứng kiến phía dưới giường là bùn sình lầy, mùi ẩm thấp đùn lên khó chịu. “Bọn em ở đây lâu ngày nên đã quen rồi. Có nơi ở là may mắn lắm rồi. Em là người lớn tuổi nhất phòng, các em nhỏ chưa quen nơi ở này, nên thời đầu rất khó chịu” – Lâm tâm sự.  Thầy Doãn Huy Hùng (giáo viên lớp 5) kể, nhiều năm nay học sinh người Dao phải sống trong những căn nhà ẩm thấp, chật hẹp, nhưng các em luôn vượt khó để kiếm con chữ. “Tháng trước trời mưa xối xả cả tuần, nên các em không đến lớp được. Chúng tôi phải cắt cử giáo viên, tiếp tế lương thực, thực phẩm cho các em. Khi chứng kiến nhà ở của em Lâm, ngập tràn trong biển nước, chúng tôi không kiềm chế được nước mắt. Các em là tấm gương sáng hiếu học cho nhiều học sinh phải noi theo” – thầy Hùng kể. Cách đó không xa là nơi ở của em Đặng Chòi Lường (học sinh lớp 4) và 6 em khác từ lớp 1 đến lớp 3. Căn nhà rộng hơn 10m2, chủ nhân là ông Lý Văn Tòng (74 tuổi – thôn E291, xã Đắk Môl). Ông Tòng cho biết, ngày xưa căn nhà dùng để bỏ nông sản, khi biết các em nhỏ đang cần nhà, gia đình để lại cho các em học sinh ở.  Đã gần 11 giờ trưa, học sinh đã tan tầm ai về nhà đó. Lường hôm nay được về sớm, nên em đang chuẩn bị các vật dụng chuẩn bị nấu ăn. Thức ăn chuẩn bị cho bữa trưa hôm nay cũng khá đơn giản, có 2 món chính là cải sắp xào và khoai lang luộc. Là người nhiều tuổi nhất, Lường phải kiêm nhiệm từ việc nấu nướng cho đến việc hướng dẫn các em học, hằng ngày thức các em dậy đến trường. “Những ngày này mưa nhiều, trong thôn không có ai đi chợ, nên chúng em có gì ăn nấy. Cứ đến cuối tuần bố mẹ ra thăm, mang theo nhiều thịt cá và áo quần. Ở đây, chúng em quen sống như thế này rồi” – Lường tâm sự. 40 em học sinh người Dao sinh sống ở tiểu khu 1097, xã Đắk Môl. Từ điểm trường về nơi ở cách nhau chừng 15km, giao thông bằng đường đất nên không thể ra vào thường xuyên. Mọi người vẫn quen gọi, vào tiểu 1097 là bước vào cổng trời. “Người dao sinh sống ở tiểu khu 1097 hàng chục năm nay. Do di dân tự do, nên đến nay toàn tiểu khu mới chỉ có 6 hộ/100 hộ được cấp sổ đỏ. Số còn lại được lưu trú dài hạn. Về mùa mưa, các em học sinh được bố mẹ chở ra điểm trường để học. Có những em 1 tuần được về nhà một lần, nhưng đa số cả tháng trời mới được bố mẹ ra đón. Đường đi vào đó, dù cách 15km nhưng ra vào không hề đơn giản. Nhất là về mùa mưa này, muốn vào đó phải có người dẫn đường và xe bánh phải cuốn xích” – ông Mai cho biết. Cần lắm nơi ở bán trú Điểm trường tiểu học Trần Bội Cơ nằm vắt vẻo trên ngọn đồi tại thôn thôn E291, xã Đắk Môl. Điểm trường có 4 phòng học, 5 giáo viên chủ nhiệm và 4 giáo viên dạy chuyên môn. Thầy cô giáo lên lịch học cho các lớp khoa học và được sắp xếp buổi sáng học sinh lớp 1, lớp 4 và lớp 5; buổi chiều lớp 3 và lớp 4. Những em học sinh người Dao được sắp xếp học chung ở tất cả các lớp. Theo tìm hiểu của chúng tôi, hầu hết các em không được đào tạo bậc mầm non, nên việc tiếp cận ngôn ngữ phổ thông giai đoạn đầu rất khó khăn. Cô Nguyễn thị Minh Trang (giáo viên lớp 1) bộc bạch: “Các em lớp 1 do không học mẫu giáo nên khi dạy các em đọc, viết rất khó khăn. Do vậy cô giáo, cùng với những em học sinh khác luôn kềm cặp các em nhanh chóng đọc viết thành thạo”.  Điểm trường Tiểu học Trần Bội Cơ được xây dựng từ năm 2000, do các nhà hảo tâm ở TP. Hồ Chí Minh tài trợ. Do được xây dựng từ lâu, đến nay nhiều hạng mục đã xuống cấp, giáo viên và học sinh thiếu thốn trăm bề. Theo quan sát, nhà trường dù có nhà vệ sinh, nhưng không sử dụng được do không có nước. Mặc dù đã khoan được giếng có nước, nhưng chưa sử dụng được do nhà thi công khi lắp đặt bồn chứa nước không đúng kĩ thuật. Điều đặc biệt hơn, điểm trường không có nơi lưu trú cho học sinh ở xa. Điều này dẫn đến việc, 40 học sinh người Dao phải đi thuê ở những nơi ở chật chội và ẩm thấp.  Cô Nguyễn Thị Hải Yến, hiệu trưởng trường tiểu học Trần Bội Cơ tâm sự, mặc dù sống trong điều kiện khó khăn, nhưng các em học sinh người Dao luôn chăm học, vượt khó trong cuộc sống. “Chúng tôi kính mong các tổ chức xã hội hỗ trợ kinh phí cho nhà trường xây dựng nơi ở bán trú cho các em, cũng như nơi sinh hoạt của thầy cô giáo” – cô Yến nói. Trí Tín  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

306@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Gương sáng@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

307@@@Năm 2017, nhóm GX lấy điểm thi THPT quốc gia để xét tuyển@@@(Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 tiếp tục lấy điểm thi THPT quốc gia để xét tuyển.@@@12 Trường Đại học nhóm GX hiện nay gồm ĐH Bách khoa Hà Nội, Kinh tế quốc dân, Xây dựng, Ngoại thương, Thuỷ lợi, Giao thông vận tải, Mỏ Địa chất, Thăng Long, Công nghiệp Hà Nội, Công nghệ Giao thông vận tải, Học viện Ngân hàng và Học viện Chính sách và phát triển. Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Phong Điền, trưởng phòng đào tạo trường ĐH Bách khoa Hà Nội - đơn vị chủ trì nhóm GX cho biết, năm 2017, nhóm dự định mở rộng khoảng trên 20 trường đại học để cùng xét tuyển. Các trường trong nhóm thống nhất không tổ chức thi thêm mà chỉ lấy điểm thi THPT quốc gia để xét tuyển chung. Đối với việc tránh thí sinh "ảo", ông Điền cho hay, năm 2016, nhóm GX đã tránh được ảo rất tốt, hầu hết các trường đều tuyển sinh đạt trên 95% chỉ tiêu đề ra. Nguyên tắc xét tuyển của nhóm GX là xét tuyển theo nhóm ngành: Một nhóm ngành bao gồm một hoặc vài ngành đào tạo của một trường thuộc nhóm GX, được ấn định một mã ngành/nhóm ngành. Xét tuyển theo các nguyện vọng của thí sinh đã đăng ký (xếp theo thứ tự ưu tiên trên Phiếu ĐKXT): Mỗi nguyện vọng ứng với một mã xét tuyển, nếu thí sinh trúng tuyển theo một nguyện vọng xếp trên thì sẽ không được xét các nguyện vọng sau nữa. Điểm chuẩn trúng tuyển vào một nhóm ngành chỉ căn cứ trên kết quả Điểm xét của thí sinh và chỉ tiêu đã được ấn định, không phân biệt nguyện vọng ghi ở thứ tự nào (1, 2, 3 hay 4) giữa các thí sinh đã đăng ký vào nhóm ngành đó. Hồng Hạnh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

308@@@Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới@@@(Dân trí) - Theo báo cáo của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng gửi Quốc hội về một số vấn đề giáo dục, việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29/NQTW/ngày 4/11/2013 về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục vẫn còn nhiều tồn tại hạn chế. Đồng thời Ủy ban nhấn mạnh 5 vấn đề dưới đây.@@@Triển khai Nghị quyết 29 chậm, chưa đồng bộ Việc xây dựng và thực hiện kế hoạch, đề án cụ thể triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn chậm và chưa đồng bộ. Cho đến nay, Chính phủ mới chỉ đạo hoàn thành được 08/18 đề án, nhiệm vụ theo Nghị quyết số 44/NQ-CP. Nhiều đề án quan trọng, có ảnh hưởng lớn đến tiến độ và chất lượng triển khai thực hiện Nghị quyết 29 vẫn chưa được ban hành, như: Đề án đổi mới cơ chế đầu tư cho GDĐT và dạy nghề; Đề án đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính và tiền lương gắn với kết quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập ngành GDĐT và dạy nghề; Đề án huy động nguồn lực xã hội đầu tư cho giáo dục; Đề án phân luồng và định hướng nghề nghiệp ở giáo dục phổ thông;… Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản toàn diện GDĐT là một chủ trương lớn, có tính cấp thiết, có ý nghĩa quan trọng, cần được triển khai quyết liệt, mạnh mẽ hơn, trước hết là từ các cơ quan quản lý nhà nước. Đề nghị Chính phủ tập trung chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29; huy động sự tham gia phản biện, giám sát của các chuyên gia và của toàn xã hội. Tiếp tục đẩy mạnh phân cấp quản lý giáo dục cho địa phương, cơ sở GDĐT theo hướng giao quyền tự chủ gắn liền với trách nhiệm giải trình, công khai, minh bạch và bảo đảm sự giám sát của xã hội. Đề nghị sắp xếp lại hệ thống trường sư phạm Đề án mới chủ yếu tập trung quan tâm đến việc đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên và CBQLGD phổ thông, chưa có các giải pháp mạnh để phát triển đội ngũ nhà giáo đáp ứng yêu cầu đổi mới. Việc quy hoạch lại mạng lưới các trường sư phạm, đầu tư cho các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và CBQLGD chưa được triển khai quyết liệt; chưa có chính sách hữu hiệu để thu hút học sinh, sinh viên giỏi vào các trường sư phạm... Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ nghiên cứu xác định công tác phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD là giải pháp đột phá, từ đó có cơ chế, chính sách ưu tiên, thiết thực để phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục. Tập trung đầu tư xây dựng và đổi mới hệ thống đào tạo giáo viên. Sắp xếp lại hệ thống các trường sư phạm và cơ sở đào tạo giáo viên theo hướng khắc phục tình trạng phân tán, tập trung vào một số cơ sở đào tạo mạnh, chú trọng đầu tư xây dựng một số trường sư phạm trọng điểm, làm đầu tàu cho hệ thống các trường sư phạm.  Đầu tư cho giáo dục còn dàn trải Quan điểm của Đảng thể hiện trong Nghị quyết 29: “Đầu tư cho giáo dục là đầu tư phát triển, được ưu tiên đi trước trong các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội”. Tuy nhiên, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, việc chuẩn bị các điều kiện, nguồn lực về tài chính, về công tác đầu tư để triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn nhiều bất cập. Các đề án đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục liên quan đến đầu tư, tài chính chưa được triển khai. Trong khi đó, việc đầu tư cho giáo dục thời gian qua vẫn còn dàn trải, chưa hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ đảm bảo ngân sách cho giáo dục và quan tâm tập trung ưu tiên các nguồn đầu tư cho GDĐT; quản lý, sử dụng các nguồn đầu tư cho GDĐT hiệu quả công khai, minh bạch; đổi mới cơ chế đầu tư, cơ chế tài chính cho GDĐT. Xây dựng và ban hành kịp thời các cơ chế, chính sách nhằm khuyến khích, đẩy mạnh xã hội hóa, thu hút nguồn lực xã hội đầu tư cho GDĐT, khuyến khích phát triển cơ sở GDĐT ngoài công lập chất lượng cao. Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới Về chương trình giáo dục phổ thông: Từ sau khi Chương trình tổng thể được công bố vào tháng 7/2015, tiến độ thực hiện đề án Chương trình tổng thể về phổ thông rất chậm. Các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới chưa có nhiều chuyển biến. Đề án bảo đảm cơ sở vật chất cho chương trình giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông chưa ban hành. Trong khi đó, thời hạn dự kiến đưa vào áp dụng đại trà chương trình giáo dục mới đang đến gần (năm học 2018-2019). Thường trực Ủy ban nhận thấy Báo cáo của Chính phủ chưa nêu rõ kế hoạch và giải pháp cụ thể trong thời gian tới để đảm bảo tiến độ và chất lượng như yêu cầu của Nghị quyết. Về nội dung, chương trình giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, các cơ sở giáo dục đã có nhiều giải pháp đổi mới nội dung, chương trình giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp. Tuy vậy, chương trình, nội dung vẫn còn thiếu sự gắn kết giữa đào tạo với thực tiễn, thiếu sự liên thông giữa các loại hình đào tạo. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ chỉ đạo kịp thời việc xây dựng kế hoạch cụ thể để đẩy nhanh tiến độ tổ chức triển khai thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới theo đúng tiến độ và yêu cầu Nghị quyết 88/2014/QH13 của Quốc hội; tích cực chuẩn bị các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới. Đổi mới mạnh mẽ nội dung giáo dục đại học và sau đại học theo hướng hiện đại, phù hợp với từng ngành, nhóm ngành đào tạo và việc phân tầng của hệ thống giáo dục đại học.  Cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân chưa hợp lý Thường trực Ủy ban nhận thấy cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân của nước ta thời gian qua chưa hợp lý, đồng thời cũng thiếu thống nhất trong quản lý; chưa có sự liên thông giữa các cấp học và trình độ đào tạo, ảnh hưởng không nhỏ tới việc phân luồng học sinh cũng như hạn chế việc xây dựng xã hội học tập, tạo điều kiện cho việc học tập suốt đời. Việc tổ chức nghiên cứu, triển khai xây dựng và ban hành văn bản, đề án về tái cơ cấu, hoàn thiện hệ thống giáo dục quốc dân còn chậm. Chưa có những giải pháp cụ thể, khả thi để tăng cường định hướng, phân luồng học sinh ngay sau trung học cơ sở. Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản, toàn diện GDĐT không thể thành công nếu không giải quyết được vấn đề phân luồng và liên thông giữa các bậc học, trình độ và giữa các phương thức giáo dục, các loại hình đào tạo. Vì vậy, đề nghị Chính phủ cần đặc biệt quan tâm quyết liệt trọng chỉ đạo thực hiện mục tiêu liên thông, phân hóa, phân luồng một cách căn bản như yêu cầu của Nghị quyết 29. Cân nhắc khi chọn lựa ngoại ngữ Qua ý kiến của nhiều cử tri, Thường trực Ủy ban cũng cho rằng, việc triển khai mở rộng đại trà hoạt động dạy và học đối với bất kỳ một ngoại ngữ nào trong hệ thống giáo dục quốc dân cũng đòi hỏi phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chu đáo về chương trình, tài liệu giảng dạy, đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất, thiết bị phục vụ dạy và học ngoại ngữ một cách thực chất và hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị: Cần có tổng kết, đánh giá nghiêm túc thực trạng triển khai dạy và học ngoại ngữ thời gian qua để làm căn cứ cho việc xây dựng định hướng và triển khai dạy và học ngoại ngữ trong những năm tiếp theo. Việc xác định ngoại ngữ nào được đưa vào giảng dạy, giảng dạy theo phương thức bắt buộc hay tự chọn và giảng dạy bắt đầu từ lớp mấy phải căn cứ trên nhu cầu thực tiễn. Mỹ Hà  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

309@@@Khen thưởng 2 học sinh dũng cảm cứu người trong lũ@@@(Dân trí) - Ngày 31/10, Sở GD-ĐT Quảng Bình đã trao thưởng cho 2 em học sinh là Hồ Văn Thành, học sinh lớp 12A6 và Hồ Văn Đức, học sinh lớp 11A5, Trường THPT Nguyễn Trãi, huyện Bố Trạch vì đã dũng cảm cứu người trong lũ.@@@Quảng Bình: Trước đó, ngày 13/10, trên đường đi học về, khi qua cầu ở thôn 8, xã Xuân Trạch, huyện Bố Trạch, cầu bị ngập và nước chảy xiết vì trời mưa to. Lúc đó, Đức và Thành đi qua cầu thì nhìn thấy các em học sinh Trường THCS Xuân Trạch đang đi ra giữa cầu rất nguy hiểm nên quay lại để dẫn các em nhỏ cùng qua thì phát hiện em Trần Thị Trang, học sinh lớp 6B, Trường THCS Xuân Trạch bị nước lũ cuốn trôi. Thành và Đức đã bỏ xe và bơi ra giữa sông để cứu em Trần Thị Trang. Cả 3 em đều bị nước lũ cuốn trôi khoảng 60m, sau hơn 10 phút vật lộn với lũ dữ, Đức và Thành đã đưa được em Trang vào bờ an toàn. Trước hành động dũng cảm cứu người trong lũ của hai học sinh Hồ Văn Thành và Hồ Văn Đức, Sở GD-ĐT Quảng Bình đã trao tặng giấy khen và phần thưởng 2 triệu đồng cho mỗi em. Đồng thời, Sở này cũng đang đề nghị lên cấp trên khen thưởng hai học sinh Hồ Văn Thành và Hồ Văn Đức. Đặng Tài Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

310@@@Tân PGS trẻ nhất Việt Nam: Khát khao truyền cảm hứng khám phá Y học@@@(Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng.@@@PGS.TS Trần Xuân Bách - Tân PGS trẻ tuổi nhất Việt Nam hiện là giảng viên Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội. Xuất bản hơn 60 bài báo trên các tạp chí ISI Ở tuổi 32, tiến sĩ Trần Xuân Bách, giảng viên tại Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội là gương mặt trẻ nhất trong tổng số 683 người được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư năm nay. Bảo vệ luận án sau tiến sĩ tại Canada trong 2 năm, trở về Việt Nam sớm hơn thời hạn, người giảng viên ấy lại tiếp tục miệt mài với ước mơ truyền cảm hứng, dẫn dắt và chắp cánh tình yêu nghiên cứu Y học cho các sinh viên, nghiên cứu viên trẻ qua những bài giảng sáng tạo, đặt người học làm trọng tâm. Sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, vốn là học sinh chuyên Toán - Tin Trường THPT Chuyên KHTN, ĐHQG Hà Nội (khóa 1999-2002), Trần Xuân Bách đã quyết tâm lựa chọn và say mê với lĩnh vực Y tế công cộng. Tốt nghiệp Thủ khoa Trường Đại học Y tế công cộng năm 2006, anh trở thành giảng viên của Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội (từ 2006 đến nay). Từ năm 2009-2012, Bách tiếp tục theo đuổi bằng tiến sĩ tại Canada và sau tiến sĩ Mỹ. Anh tốt nghiệp Xuất sắc - điểm trung bình tuyệt đối (4.0/4.0) chuyên ngành Kinh tế Y tế - Chính sách Y tế tại Đại học Alberta, Canada với Luận án nghiên cứu Chi phí, hiệu quả của kết hợp điều trị kháng virus và điều trị duy trì methadone cho các bệnh nhân HIV/AIDS nghiện chất dạng thuốc phiện. Không những thế, chàng trai Việt còn đạt Giải thưởng INSIGHT dành cho Nghiên cứu Tiến sỹ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng – Đại học Alberta, Canada năm 2010 và Giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions, Canada năm 2012 với học bổng để thực hiện các nghiên cứu y tế. Tiếp sau đó, chàng trai 8X hoàn thành bậc sau tiến sĩ tại trường Y khoa danh tiếng hàng đầu Hoa Kỳ - Đại học Johns Hopkins. Đầu năm 2015, anh xuất sắc được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (Phó giáo sư dự khuyết - PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Mỹ. Lúc bấy giờ, chàng trai 8X tham gia giảng dạy, hướng dẫn nghiên cứu sinh và học viên tại nhiều trường đại học lớn thế giới như Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ; Đại học Texas at Houston, Hoa Kỳ; Đại học Kỹ thuật Queensland, Úc; Đại học Alberta, Canada… Cùng việc giảng dạy, với say mê và nỗ lực liên tục trong nghiên cứu yhọc, PTS.TS Trần Xuân Bách tiếp tục nhận Giải thưởng Nghiên cứu Quốc tế về Lâm sàng và Dự phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins năm 2015.  Tân Phó giáo sư Bách với các thầy cô đã dìu dắt mình nhân ngày kỷ niệm 15 năm thành lập trường ĐH Y tế Công cộng Ở tuổi 32, chàng giảng viên trường Đại học Y Hà Nội vừa trở thành người trẻ nhất Việt Nam được phong học hàm Phó giáo sư năm 2016. Theo đuổi nghiên cứu Y học trong nước và quốc tế, PGS.TS Trần Xuân Bách đã xuất bản hơn 60 bài báo trên các Tạp chí khoa học quốc tế uy tín trong hệ thống phân loại ISI; xuất bản 3 cuốn sách (trong đó 2 cuốn xuất bản bằng tiếng Anh). Đặc biệt, các xuất bản của anh có chỉ số ảnh hưởng về nghiên cứu quốc tế (h-index) và số lượt trích dẫn cao (theo thống kê bởi Google Scholar). Anh cũng tham gia tích cực trong Ban biên tập của các Tạp chí quốc tế uy tín như BMC Public Health (IF = 2,209), Globalization and Health (IF = 2,25). Chàng trai Việt được GS Françoise Barré-Sinoussi (Giải Nobel Y học 2008, người tìm ra virus HIV) trao giải thưởng của Hiệp hội AIDS quốc tế tại Hội nghị AIDS quốc tế năm 2013. Đại diện lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới Tân PGS trẻ nhất Việt Nam năm 2016 cho hay, các nghiên cứu của anh tập trung vào 3 hướng chính là Kinh tế Y tế và Chính sách Y tế, Dịch tễ học xã hội và Y tế điện tử. Cùng với nghiên cứu, giảng dạy, chàng trai 32 tuổi còn đầy nhiệt huyết trong các hoạt động của các mạng lưới khoa học quốc tế bởi theo anh, đó là cách tốt nhất để học hỏi và trao đổi những kết quả nghiên cứu và tiến bộ y học khắp thế giới. Năm 2014, PGS Bách được chọn là Lãnh đạo trẻ về Y tế khu vực Châu Á của Hội đồng các Viện hàn lâm quốc tế (IAP). Năm 2015, anh tham gia giảng dạy Chương trình Lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới của Viện Hàn lâm Y học New York và Hội đồng các Viện hàn lâm quốc tế (IAP); Chủ trì phiên họp về Lãnh đạo Y tế công cộng tương lai tại Hội nghị thượng đỉnh Y tế thế giới tại Berlin, Đức. Mới đây nhất, tân PGS trẻ nhất Việt Nam trở thành đại diện các lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới của IAP tham dự Đại Hội Đồng Y tế thế giới của Liên Hợp Quốc tại Geneva. Anh Bách là đại diện các lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới tham dự Đại hội Đồng Y tế thế giới lần 69 của Liên Hợp Quốc tại Geneva. Khát khao truyền lửa, dẫn dắt học trò Là một giảng viên, một trong những mong mỏi lớn nhất của PGS.TS Trần Xuân Bách là hướng dẫn và giúp đỡ thế hệ trẻ theo đuổi ước mơ nghiên cứu và khám phá Y học. Đến hiện tại, anh đã hướng dẫn nhiều học viên cao học và nghiên cứu sinh bảo vệ luận án thành công tại Đại học Y Hà Nội, Đại học Texas tại Houston, Hoa Kỳ và Đại học Kỹ thuật Queensland, Australia. Với chuyên môn vững vàng, lòng tận tâm và vẻ ngoài điển trai, PGS.TS Trần Xuân Bách được các sinh viên cực kì mến mộ. Năm 2014-2015, anh được Hiệu trưởng trường Đại học Y Hà Nội trao Thư khen dành cho “Giảng viên được nhiều sinh viên bình chọn”. Nhờ sự hướng dẫn của PGS.TS Trần Xuân Bách, nhiều học viên cao học và sinh viên đại học đã có có các đề tài nghiên cứu chất lượng cao và đạt nhiều giải về khoa học – công nghệ tại các Hội nghị KH-CN Tuổi trẻ Việt Nam và Giải thưởng Tài năng khoa học trẻ Việt Nam do Bộ Giáo dục& Đào tạo tổ chức… “Tôi mong muốn đào tạo các nghiên cứu viên trẻ, tạo ra môi trường khoa học cần thiết để chuẩn bị cho các sinh viên y khoa các kỹ năng học thuật ngay từ những năm đầu của chương trình đào tạo. Với tâm thế chủ động trong học tập và nghiên cứu, cùng với các kỹ năng phối hợp, làm việc nhóm, trong quá trình trải nghiệm thực tiễn lâm sàng phong phú ở Việt Nam, tôi tin tưởng các bạn sẽ có nhiều khám phá mới trong khoa học hoặc ứng dụng thành công trong thực hành chăm sóc người bệnh”, tân PGS trẻ nhất Việt Nam tâm sự.  PGS.TS Trần Xuân Bách với các học viên cao học xuất sắc đạt giải cao tại các Hội nghị Khoa học công nghệ thông tin. Một số giải thưởng PGS.TS Trần Xuân Bách: - Giải thưởng Nghiên cứu Quốc tế về Lâm sàng và Dự Phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ, năm 2015. - Giải thưởng INSIGHT dành cho Nghiên cứu Tiến sỹ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng, Đại học Alberta, Canada năm 2010. - Giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions, Canada, 2012. - Được Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao “Huy chương Tuổi trẻ Sáng tạo” năm 2004. - Được Quỹ Sáng tạo Kỹ thuật VIFOTEC trao “Giải thưởng Sáng tạo kỹ thuật VIFOTEC”, Giải Nhì, năm 2004. - 03 Bằng khen của Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cho Giải thưởng tại Hội nghị Khoa học Công nghệ Tuổi trẻ các trường Đại học Y – Dược Việt Nam: Giải Xuất sắc (2004), Giải Ba (2012), Giải Nhì (2016). - 03 Giải thưởng Đặng Văn Ngữ: của Trường Đại học Y Hà Nội: Giải Nhất (2013), Giải Nhì (2015), và Giải cho tác giả có nhiều bài báo nhất (2012). - Thư khen của Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội dành cho “Giảng viên được nhiều sinh viên bình chọn” năm học 2014-2015. - 02 Giải thưởng tại Hội nghị Khoa học Công nghệ Tuổi trẻ Trường Đại học Y Hà Nội: Giải Nhì (2003), Giải Ba (2011). - Được Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội trao tặng Bằng khen Thủ khoa Xuất sắc tốt nghiệp các trường Đại học năm 2006. - Được Đoàn TNCS Hồ Chí Minh TP. Hà Nội trao tặng “Giải thưởng Sao tháng Giêng” năm 2005. - Được Hội Sinh viên Thành phố Hà Nội trao tặng danh hiệu “Sinh viên tiêu biểu thủ đô” năm 2005. - Được Bộ Giáo dục & Đào tạo trao Bằng khen cho Giải Nhì, Giải thưởng Sinh viên Nghiên cứu khoa học của Bộ năm 2004. - Hướng dẫn các nhóm nghiên cứu là học viên, sinh viên thực hiện hơn 30 đề tài tham dự các Giải thưởng nghiên cứu khoa học. Lệ Thu Ảnh: NVCC  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

311@@@Thanh tra Chính phủ đề nghị giải quyết vụ giáo viên bị chấm dứt hợp đồng@@@(Dân trí) - Ban tiếp công dân Trung ương của Thanh tra Chính phủ vừa có Công văn gửi Chủ tịch UBND huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa kiểm tra, xem xét, giải quyết vụ việc hơn 600 công dân nguyên là giáo viên, nhân viên hành chính có hợp đồng lao động tại cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn huyện Yên Định.@@@Theo đó, Ban tiếp công dân Trung ương có Công văn số 1209/BTCDTW-TD1 về việc kiến nghị của một số công dân tỉnh Thanh Hóa, gửi Chủ tịch UBND huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa. Trước đó, Ban tiếp công dân Trung ương đã tiếp các ông, bà: Nguyễn Trung Dũng, Tạ Thị Huyền, Đàm Thị Hiền, Đặng Ngọc Tới, đại diện hơn 600 công dân nguyên là giáo viên, nhân viên hành chính có hợp đồng lao động tại cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa. Đại diện công dân kiến nghị các cơ quan chức năng có thẩm quyền xem xét, giải quyết làm rõ, một số nội dung liên quan đến việc UBND huyện Yên Định ban hành các quyết định chấm dứt hợp đồng lao động đối với người lao động đang công tác tại các trường Mầm non, Tiểu học, THCS và Trung tâm Giáo dục thường xuyên trên địa bàn. Cụ thể, các công dân đề nghị xem xét lại việc chấm dứt hợp đồng lao động trái quy định đối với người lao động và xem xét, giải quyết thanh toán các quyền lợi liên quan theo quy định của pháp luật để đảm bảo quyền lợi cho người lao động. Theo đơn trình bày của các giáo viên, nhân viên thì đa số những người lao động bị chấm dứt hợp đồng đều là người có thâm niên phục vụ trong ngành giáo dục huyện, có nhiều đóng góp cho ngành giáo dục, mặt khác, ngành giáo dục là ngành có tính đặc thù cao, rất khó chuyển đổi nghề nghiệp. Do đó người lao động đề nghị các cơ quan chức năng xem xét, tạo điều kiện bố trí việc làm phù hợp để công dân ổn định cuộc sống. Đồng thời, kiến nghị về sắp xếp, bố trí giáo viên và tuyển dụng giáo viên hợp đồng cần ưu tiên cho những giáo viên, nhân viên có hợp đồng không xác định thời hạn trước, những người có thâm niên và có nhiều thành tích. Tạo điều kiện bố trí cho những người lao động được ký hợp đồng trước quyết định số 3678/2011/QĐ/UBND ngày 8/11/2011 của UBND tỉnh Thanh Hóa. Đặc biệt, đề nghị ưu tiên các trường hợp gia đình cả vợ và chồng đều là giáo viên bị cắt hợp đồng, trường hợp có chồng làm nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc nơi biên giới hải đảo. Sau khi tiếp đại diện hơn 600 công dân nguyên là giáo viên, nhân viên bị chấm dứt hợp đồng lao động tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn huyện Yên Định, Ban tiếp công dân Trung ương đề nghị Chủ tịch UBND huyện Yên Định kiểm tra, xem xét, giải quyết vụ việc theo thẩm quyền và trả lời công dân theo quy định của pháp luật. Đồng thời, thông báo kết quả đến Ban tiếp công dân Trung ương. Duy Tuyên Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

312@@@Trường học “chạy”… theo kỳ thi THPT Quốc gia@@@(Dân trí) - Vội vã xếp lại lớp học theo nguyện vọng; tổ chuyên môn dốc sức tập thành ra đề trắc nghiệm rồi rút kinh nghiệm; miệt mài tổ chức khảo sát, thi thử, tăng tiết theo phương thức thi mới…@@@Nhiều trường THPT đang quay mòng mòng, đổ hết tâm sức để giúp học trò đương đầu kỳ thi THPT Quốc gia 2017 với nhiều thay đổi so với các năm trước. Các kế hoạch, chiến lược dày đặc cho kỳ thi được các trường liên tục đưa ra. Trường THPT Ngô Quyền (Q.7, TPHCM) phải tìm hiểu lại nguyện vọng của toàn bộ học sinh khối 12 để tổ chức lớp ôn tập cho hợp lý. Cũng như phải phổ biến cách dạy học mới đến thầy và trò để…. ứng phó cách thức thi mới. Hiệu trưởng nhà trường, ông Ngô Thanh Hải cho hay, do phương thức và cấu trúc đề thi năm nay công bố muộn khi đã vào học chính thức một thời gian nên trường rất bị động trong việc sắp xếp lớp học theo nguyện vọng, bố trí giáo viên đứng lớp. Trường phải điều chỉnh lại bằng việc tổ chức kiểm tra năng lực học sinh để sắp xếp lớp ôn tập. Còn giáo viên cũng phải tập tành cách ra đề trắc nghiệm đối với các môn xưa nay chưa có trắc nghiệm. Tổ chuyên môn phân công giáo viên chịu trách nhiệm ra đề trắc nghiệm theo từng mảng kiến thức. Sau đó tổng hợp lại và lựa chọn thành từng bộ đề thi. Khi nắm được phương án thi của Bộ, Trường THPT Tân Phong (TPHCM) đã tập trung học sinh lớp 12 để thông báo phân tích cho các em hiểu những điểm mới của kỳ thi sắp tới, những thuận lợi và khó khăn so với cách cũ nhằm trấn an các em yên tâm học tập. Đồng thời, trường phổ biến đến phụ huynh và các tổ chuyên môn để chuẩn bị các kế hoạch. Ông Hoàng Sơn Hải, hiệu trưởng Trường THPT Tân Phong cho hay, theo phương án cũ trường đã có sự phân hóa đối tượng học sinh cho buổi hai theo cách 3 + 1 (môn Văn, Toán, Anh cộng thêm môn bắt buộc) hoặc 3 + 2 để các em xét ĐH rất ổn. Nhưng khi có phương án mới thì buộc phải thay đổi, nhà trường phải cho các em chọn lại nguyện vọng, sắp xếp lại lớp học ở buổi hai để cho phù hợp, phân hai mô hình lớp theo KHTN và KHXH. Trường vừa tổ chức khảo sát chất lượng giữa kỳ, kiểm tra nhẹ nhàng 6 môn theo hướng trắc nghiệm. Các môn bây giờ mới trắc nghiệm thì chia tỷ lệ 50:50 hoặc 30:70 giữa trắc nghiệm và tự luận để các em thích nghi. Sau khi có kết quả khảo sát, nhà trường sẽ họp để đánh giá đợt thi giữa kỳ với đề như vậy có ổn không. Trường sẽ nhờ chuyên gia từ Sở GD-ĐT xem đề có phù hợp không để có những điều chỉnh. “Tổ chuyên môn thì làm việc liên tục vì chính giáo viên cũng chưa quen việc ra đề”, ông Hải nói. Ra đề thi trắc nghiệm, nhất là ở các môn chưa từng trắc nghiệm là vấn đề làm đau đầu các trường bởi chính thầy cô cũng… không quen, không có kinh nghiệm. Nhiều trường ở TPHCM phải nhờ đến các chuyên gia để tập huấn cách ra đề thi trắc nghiệm cho giáo viên. Như Trường THPT Trưng Vương đã mời một chuyên gia từ Trường ĐH Sư phạm TPHCM đến tập huấn cách ra đề thi trắc nghiệm. Trên cơ sở đó, trường sẽ thống nhất cách dạy trong các tổ để không chệch hướng, nhất là hướng trắc nghiệm, đồng thời luyện cho học sinh cách giải đề thi trắc nghiệm. Đây là năm thứ 3 liên tiếp thay đổi hình thức, phương án thi THPT Quốc gia. Cứ mỗi lần thay đổi là các trường lại chạy như máy quay. Thi thay đổi kéo theo rất nhiều vấn đề trong dạy học cũng như các hoạt động khác của nhà trường. Ông Ngô Thanh Hải, hiệu trưởng Trường THPT Ngô Quyền chia sẻ, kế hoạch dạy các môn các em chọn thi và kế hoạch dạy các môn các em không thi cũng là một vấn đề. Các em chọn thi Khoa học Tự nhiên thì việc dạy các môn Khoa học Xã hội cho các em như thế nào và ngược lại để đảm bảo chương trình. Học mà không thi thì học kiểu nào? Giáo viên dạy học mà các em không thi thì dạy kiểu nào, còn các em thi thì dạy kiểu nào? Phải nói, lúc này, mọi kế hoạch trong trường THPT đều tập trung hết cho kỳ thi THPT sắp tới. Nhiều hiệu trưởng thừa nhận, thay vì tập trung, xây dựng các hoạt động giáo dục, đạo đức cho học sinh thì trường đang dồn hết lực cho thầy và trò ứng phó với việc thi cử. Tất cả mối bận tâm, sức lực, dạy - học ra làm sao của thầy và trò đang xoay theo đúng một mục tiêu: thi sao cho trúng! Tổ chức thi thử THPT Quốc gia Sắp tới, Sở GD-ĐT TPHCM sẽ tổ chức thi thử cho học sinh khối 12 với quy trình như kỳ thi THPT quốc gia. Tùy điều kiện thực tế, các trường có thể đăng ký tham gia để học sinh làm quen và không sử dụng kết quả đánh giá học sinh. Sắp tới Sở sẽ tập hợp các câu hỏi đề nghị từ các trường để thành lập ngân hàng đề thi trắc nghiệm phục vụ cho việc hướng dẫn giảng dạy và học tập của các trường. Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

313@@@Tấm gương của niềm tin và hy vọng@@@Với niềm tin mãnh liệt vào cuộc sống, dù bị liệt toàn thân nhưng Đỗ Hà Cừ vẫn học chữ, làm thơ, sử dụng máy tính và lập thư viện sách.@@@Đỗ Hà Cừ (sinh năm 1984, trú tại số nhà 2 - CL2, tổ 35, phường Trần Lãm, TP Thái Bình) do bị ảnh hưởng chất độc da cam từ bố, đã bị liệt toàn thân suốt 30 năm qua. Theo bác Nguyễn Thị Kim Sơn – mẹ của Đỗ Hà Cừ lúc sinh ra, Cừ vẫn bình thường như bao đứa trẻ khác, nhưng được 4 tháng thì bị phát bệnh, tay chân co lại. Gia đình đã lo chạy chữa cho anh khắp nơi, nhưng mọi thứ vẫn vô vọng. Bác sĩ cho biết, Đỗ Hà Cừ bị di chứng chất độc da cam từ bố mình. Đỗ Hà Cừ và mẹ. Từ đó, Hà Cừ lớn lên trong một thân thể co quắp, nói năng cũng khó khăn. Vì bệnh tật đeo đuổi, ảnh hưởng đến sự phát triển của thần kinh nên từ bé, Cừ cũng không thể đến trường như những đứa trẻ bình thường khác. Nhưng anh vẫn khao khát được đi học, được vui đùa cùng bè bạn. Vì thương con, bác Kim Sơn đã mua sách vở để dạy Cừ từng con chữ, dần dần, Cừ biết đọc, biết viết, làm bạn với những quyển sách. Chàng trai trẻ coi chúng như nguồn sống của chính mình, nếu không có sách, anh hay rơi vào tình trạng cảm thấy mình vô dụng, có lúc muốn quyên sinh. Cứ thế sách là người bạn đồng hành và đưa chàng trai tật nguyền đến với thế giới. Để thu thập được nhiều sách, Cừ cùng mẹ chủ động xin sách từ nhiều nguồn lập thành một thư viện sách nhỏ, anh đặt tên cho thư viện ấy là “không gian đọc Hy vọng”. Đỗ Hà Cừ cũng mong muốn từ thư viện của mình sẽ truyền tải đi thông điệp sống tích cực đến mọi người. Nay, thư viện có gần 2.000 đầu sách đủ thể loại, là không gian đọc bổ ích cho các em học sinh và người dân quanh khu vực anh sống. Bác Kim Sơn cho biết: “Ngày đầu, thư viện chỉ có khoảng 300 đầu sách, dần dần, Cừ đi xin, vận động rồi kết nối với mọi người trên mạng, với mong muốn có đủ sách cho mọi người đọc. Nói thật những ngày đầu, gia đình phải đóng cửa vì hơn 40 người vào đọc nhưng không có đủ sách. Mở được “không gian đọc Hy vọng”, Cừ vui lắm, vì có nhiều bạn trẻ đến đọc sách, trò chuyện về sách”. Đỗ Hà Cừ luôn bày tỏ những trăn trở của mình về văn hóa đọc ngày nay, anh cho rằng, những bạn trẻ ít đọc sách đi, không phải vì họ không thích đọc sách, mà do không có điều kiện để đọc. Bên cạnh đó, Hà Cừ còn thường xuyên làm thơ về thế giới xung quanh mình và đặc biệt là về mẹ, người đã luôn ở bên cạnh, truyền cảm hứng sống cho anh. Xã hội phát triển cùng với internet, mạng xã hội, chàng trai tật nguyền cũng học hỏi và làm quen với mạng xã hội. Trên trang cá nhân của mình, hàng ngày anh đăng lên những bài thơ do anh tự sáng tác, những cảm nhận về cuộc sống. Đỗ Hà Cử chia sẻ: “Có một câu nói mà tôi rất thích, đó là hãy đi đến tận cùng của tuyệt vọng để thấy tuyệt vọng cũng đẹp như một bông hoa. Dẫu cuộc đời còn nhiều khó khăn, còn nhiều bất hạnh nhưng chỉ cần bạn không gục ngã và đừng bao giờ từ bỏ khát vọng thì cuộc đời sẽ không quay lưng lại với bạn”. Theo Hồng Hải Lao động thủ đô Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

314@@@Câu lạc bộ khuyến học của những người trẻ@@@(Dân trí) - Với mong muốn đóng góp một phần nhỏ bé cho phong trào khuyến học - khuyến tài ở địa phương, những bạn trẻ với trái tim thiện nguyện và tinh thần “Uống nước nhớ nguồn” đã lập câu lạc bộ khuyến học Cẩm An (phường Cẩm An, TP Hội An, Quảng Nam). Thời gian qua, CLB đã chắp cánh cho nhiều em có hoàn cảnh khó khăn vượt khó vươn lên.@@@Quảng Nam: Câu lạc bộ (CLB) được thành lập từ năm 2007, với 9 thành viên là bạn thân của nhau đã ra trường và có công ăn việc làm ổn định. Ban đầu CLB chỉ hoạt động trong quy mô nội bộ với mục đích đóng góp một phần nào đó cho quê hương, khuyến khích những em có hoàn cảnh khó khăn, học giỏi nỗ lực vươn lên học tập. Mỗi năm thành viên CLB đóng góp mỗi người vài trăm ngàn để mua khoảng 40-50 suất quà tặng học sinh giỏi của hai khối An Bàng và An Tân. Thời gian đầu, CLB chưa có tên gọi chính thức và hoạt động còn rất khó khăn do các thành viên đi làm ăn xa nên việc gắn kết gặp nhiều trở ngại. Nhưng với quyết tâm xây dựng một CLB khuyến học có tiêu chí hoạt động rõ ràng, không phụ thuộc vào những thành viên sáng lập mà mở rộng hơn ra những sinh viên đã ra trường; từ đó CLB Khuyến học làng An Bàng ra đời. Qua 3 năm hoạt động khuyến học - khuyến tài nhận thấy sự đồng tình, ủng hộ của bà con nhân dân, các em học sinh từng được trao thưởng có động lực phấn đấu hơn trong học tập. Từ hiệu quả đó, CLB quyết định mở rộng phạm vi hoạt động, kết nạp thêm thành viên, vận động những người con An Bàng làm kinh tế giỏi, có trách nhiệm với quê hương cùng tham gia CLB. Đồng thời, chú trọng đến những em sinh viên đã ra trường có công việc ổn định để kết nạp, bồi dưỡng làm nhân tố thay thế sau này. Việc huy động quỹ cũng được mở rộng đến tất cả bà con nhân dân ở hai khối phố An Bàng, An Tân, kể cả người con xa quê, các doanh nghiệp đóng chân trên địa bàn. Đến năm 2013, quy mô thành viên tăng lên 21 người, nguồn quỹ đóng góp, trao thưởng cho các em cũng có giá trị cao hơn, đến với nhiều em học sinh hơn với số lượng khoảng 170 em/năm. Năm 2014, với mong muốn mở rộng CLB ra toàn phường Cẩm An để giúp đỡ thêm nhiều em có hoàn cảnh khó khăn nhưng có ý chí vươn lên trong học tập; CLB sau đó được mở rộng hơn và đổi tên thành CLB khuyến học Cẩm An. Anh Lê Tấn Trung - Chủ nhiệm CLB cho biết: “Trong quá trình hoạt động vẫn có nhiều khó khăn nhất định. Việc lấy điểm thành tích học tập của các em để có đủ các em nằm trong tiêu chí phát thưởng, CLB phải căn cứ qua nhiều kênh: thứ nhất là đến các trường từ cấp I đến cấp III có con em Cẩm An theo học; thứ hai là thông qua các điểm sinh hoạt hè, thông báo về các khối phố thông qua phương tiện truyền thanh của phường, thông qua tuyên truyền bằng băng rôn, xe lưu động. Riêng đối với sinh viên ĐH thì phải có bảng điểm từ nhà trường, nếu không có thì phải cam kết với CLB rồi gửi sau. Qua nhiều nguồn lực chọn như vậy thì mới đảm bảo đầy đủ các em có trong tiêu chí và không để thiếu sót em nào”. Hè năm 2015, CLB đã huy động được 125 triệu đồng từ bà con nhân dân trong và ngoài địa phương, bà con ở hải ngoại và các tổ chức doanh nghiệp trao thưởng cho 460 em. Cấp phát 460 suất quà, 79 suất học bổng, 4 chiếc xe đạp với tổng kinh phí 122 triệu đồng. Đầu tháng 7/2016, CLB khuyến học Cẩm An đã huy động được 183 triệu đồng, cấp phát 480 suất quà, 95 suất học bổng, 19 xe đạp với tổng kinh phí 175 triệu. Nguồn kinh phí huy động được công khai rõ ràng, chính vì vậy người ủng hộ cảm thấy được an tâm và tin tưởng hơn số tiền ủng hộ của mình sẽ đến tay đúng người, đúng địa chỉ. Từ những thành công đạt được, tổng số thành viên hiện nay tăng lên 47 người, mô hình được nhân rộng và nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ bà con phường Cẩm An. Bên cạnh đó, CLB còn xây dựng chương trình văn nghệ để giao lưu và tặng quà cho các đơn vị bạn. Hỗ trợ nhiều suất quà, học phí cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn đột suất trên địa bàn phường, hỗ trợ các chi hội khuyến học tổ chức các lớp dạy tiếng Anh miễn phí cho học sinh và thanh thiếu niên”. Anh Trung chia sẻ thêm: “Nhờ sự quan tâm của các cấp chính quyền phường Cẩm An, những mạnh thường quân là bà con nhân dân trong và ngoài địa phương, bà con xa quê, các doanh nghiệp… mà CLB mới huy động được nguồn quỹ để hỗ trợ các em. Hiện nay phong trào học tập các em ngày càng được nâng cao, nhiều em sau khi được tuyên dương, khen thưởng đã vượt khó vươn lên trong học tập, đạt thành tích con ngoan trò giỏi”. Bà Nguyễn Thị Đờn - Chủ tịch Hội Khuyến học TP Hội An nhận xét: “Tôi thực sự xúc động trước những việc làm đầy ý nghĩa của CLB. Đây là mô hình mới do chính các cựu sinh viên của làng sau khi có việc làm ổn định thành lập và duy trì cho đến bây giờ. Chỉ vậy thôi cũng đã là những tấm gương sáng để học sinh địa phương học tập, noi theo”. N.Linh-C.Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

315@@@Cậu học trò vùng cao mê Sử@@@(Dân trí) - “Em thấy lịch sử có rất nhiều bài học có giá trị với cuộc sống hiện tại và cả tương lai. Em mong ai cũng hiểu biết về lịch sử của dân tộc mình, đặc biệt là các bạn trẻ”, Lô Đức Mạnh tâm sự. Mạnh là học trò duy nhất của vùng cao xứ Nghệ có mặt tại lễ Tuyên dương học sinh dân tộc thiểu số học giỏi toàn quốc diễn ra vào tháng 11 sắp tới.@@@Lô Đức Mạnh 2 lần được chọn vào đội tuyển dự thi học sinh giỏi quốc gia (năm lớp 11, lớp 12), đạt giải Nhì môn Lịch sử kỳ thi Học sinh giỏi quốc gia năm học 2015-2016, giải Ba kỳ thi Học sinh giỏi tỉnh. Với thành tích này, Mạnh vinh dự là đại diện duy nhất của Nghệ An được Bộ GD-ĐT phối hợp với Ủy ban Dân tộc vinh danh tại “Lễ tuyên dương học sinh dân tộc thiểu số học giỏi” tổ chức vào tháng 11 sắp tới. “Em rất vui và tự hào”, chàng trai người Thái không giấu niềm vui. Sinh ra trong một gia đình có bố mẹ là giáo viên, từ nhỏ Mạnh đã thừa hưởng niềm yêu thích đọc sách của bố mẹ. Bố là giáo viên cắm bản ở xã biên giới, mẹ dạy cách nhà hơn 10 cây số, bởi vậy, sách là người bạn với Mạnh từ nhỏ. “Em thích đọc sách, thích xem phim về lịch sử. Em cũng không biết mình yêu thích môn học này từ bao giờ nhưng mỗi vấn đề lịch sử được tiếp cận, em đều cố gắng tìm hiểu rõ ngọn nguồn”, Mạnh chia sẻ về niềm đam mê của mình. Năm cấp 2, Mạnh đạt giải Nhì môn Lịch sử trong kỳ thi học sinh giỏi cấp huyện, rồi giải Nhất HSG cấp tỉnh. Cậu học trò vùng cao này cũng là thủ khoa đầu vào lớp chuyên Sử, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An). Từ huyện nghèo Quế Phong, Lô Đức Mạnh khăn gói xuống thành phố trọ học. Xa bố mẹ, bạn bè nhưng bù lại Mạnh được cô giáo chủ nhiệm Đặng Thị Quỳnh Giang quan tâm chỉ bảo rất nhiều. Niềm đam mê lịch sử của Mạnh được cô giáo bồi đắp thêm qua từng bài giảng, từng tài liệu quý mà cô thu thập được. “Chính cô là người đã tiếp thêm sức mạnh, trang bị cho em những kiến thức để em đạt được thành tích như ngày hôm nay”, Mạnh chia sẻ. Theo Mạnh, bên cạnh việc chú ý nghe giảng, tìm hiểu qua các tài liệu và tự mình rút ra “công thức” riêng cho môn học được xem là “khó nhằn” này. Công thức lịch sử theo Mạnh là luôn gắn với sự chủ trương thống nhất của Đảng về tinh thần đấu tranh, phương thức đấu tranh phù hợp với đặc điểm của từng giai đoạn. Đặc biệt, để có thể nhớ được nhiều sự kiện lịch sử thì phải đọc nhiều và tăng cường làm các đề thi. Nhận xét về cậu học trò đặc biệt của mình, cô Đặng Thị Quỳnh Giang - chủ nhiệm lớp Sử 12C K42 Trường THPT chuyên Phan Bội Châu nói: “Tôi ghi nhận ở Mạnh là tinh thần ham học, chịu khó tìm tòi và niềm đam mê đặc biệt với môn Lịch sử. Em cũng là học sinh ngoan, hòa đồng”. Hiện Lô Đức Mạnh đang theo học một trường danh tiếng thuộc lực lượng vũ trang. “Thực ra môn Sử không quá khó nếu ta yêu và dành cho nó một sự quan tâm xứng đáng. Em nghĩ Lịch sử không phải là những gì đã qua, nó để lại nhiều bài học quý giá đối với hiện tại và trong tương lai. Em hi vọng rằng, mỗi người dân Việt Nam, đặc biệt là các bạn trẻ có sự hiểu biết đầy đủ và đúng về lịch sử dân tộc, trân trọng những thế hệ đã làm nên những trang sử chói lọi, vinh quang được trả bằng máu và nước mắt...”, Mạnh tâm sự. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

316@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Apollo Vlog@@@Năm học mới đã chính thức bắt đầu. Vượt qua kì nghỉ hè dài ngày vắng bóng sách vở, nhiều bậc cha mẹ nhằm khắc phục tình trạng này đã đăng kí cho con em theo học các lớp ôn tập kiến thức trước khi vào khai giảng do nhà trường tổ chức. Tuy nhiên, các lớp này nặng bài vở lí thuyết dễ khiến các con bị áp lực. Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình + Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình “Tưng bừng ưu đãi mùa khai trường - Back to school 2015” diễn ra từ ngày 17/8 đến 4/10 năm 2015. - Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút + Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút thuốc để cùng kêu gọi mọi người hãy dừng hút thuốc lá vì chính sức khỏe của họ. Hãy cùng Apollo English Việt Nam tuần này tìm hiểu về Ngày Quốc tế không hút thuốc lá và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ tiếng Anh các bạn nhé. - Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều + Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ trong tiếng Anh các bạn nhé. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

317@@@Phạt 2 triệu đồng với thầy giáo tát, đạp, đá học sinh@@@(Dân trí) - Liên quan đến việc thầy giáo Nguyễn Qúy Cầu hành hung em N.H.T. (học sinh lớp 8A, Trường trung học cơ sở Quảng Đông, TP Thanh Hóa) khiến em bị thương phải sơ cứu tại trạm y tế xã, Công an xã Quảng Đông cho biết đã phạt hành chính thầy Cầu 2 triệu đồng.@@@Thanh Hóa: Ông Hà Ngọc Huy, Trưởng Công an xã Quảng Đông cho biết, hành vi của thầy Cầu chưa có dấu hiệu hình sự, nhưng vụ việc đủ để xử phạt hành chính theo pháp luật về hành vi xâm phạm đến sức khỏe người khác. “Trong quá trình làm rõ, thầy Cầu đã thừa nhận hành vi đánh, tát, đạp cháu T. Hành động này khiến cháu T. bị trầy xước ở vùng ngực, cổ, thâm ở vùng mặt. Ở mức này sẽ bị xử phạt từ 2 - 3 triệu đồng. Thẩm quyền của Công an xã thì phạt không quá 2,5 triệu đồng. Trường hợp này chúng tôi quyết định xử phạt 2 triệu là ở mức thấp nhất vì thầy đã thành khẩn khai báo, thừa nhận hành vi” - ông Huy lý giải. Trưởng Công an xã Quảng Đông cũng cho biết thêm, phía gia đình em T. đã rút đơn tố cáo và không yêu cầu đền bù về vật chất. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, ông Nguyễn Đăng Cổ, ông ngoại của em N.H.T. đã gửi đơn tố cáo đến cơ quan chức năng về việc cháu mình bị thầy Nguyễn Qúy Cầu hành hung vào giờ ra chơi ngày 21/10 khiến em bị thương, chảy máu và phải đi sơ cứu tại trạm y tế xã. Nguyên nhân là do em N.H.T. trong lúc chơi đùa đã ném chai nước từ tầng 2 xuống sân trường không may suýt trúng người thầy. Về việc này, thầy Cầu cũng đã xác nhận do nóng giận, không kìm chế được bản thân nên có tát vào mặt, đấm, đá vào bụng em T. Thầy Cầu sau đó cũng rất ân hận với hành vi của mình và đã đến xin lỗi gia đình, đồng thời xin khắc phục hậu quả đã gây ra. Phía Phòng GD TP Thanh Hóa cũng cho biết đã báo cáo vụ việc đến UBND thành phố thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét, tiến hành kỷ luật với hành vi của thầy Cầu. Nguyễn Thùy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

318@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Tin tuyển sinh@@@(Dân trí) - Mới đây, 70 phụ huynh và sinh viên khoa y của trường ĐH Tân Tạo (Long An) đã đồng loạt gửi đơn xin chuyển trường. Không những thế, nhiều cán bộ của khoa y cũng xin nghỉ việc. Đây là điều chưa từng xảy ra ở bất kỳ trường ĐH nào từ trước đến nay. (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng + (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng ĐH Quốc gia TP.HCM xác nhận ĐH Quốc gia TP.HCM vừa đưa ra chủ trương tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực trong năm 2017. Đề án thi này đang được xây dựng và sẽ sớm trình Ban giám đốc ĐHQG, Bộ GD-ĐT thông qua. - Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT + Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT quốc gia thì một số trường ĐH dự kiến tổ chức thêm kỳ thi kiểm tra năng lực và chủ động trong phương thức xét tuyển - (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 + (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 tiếp tục lấy điểm thi THPT quốc gia để xét tuyển. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

319@@@Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới@@@(Dân trí) - Theo báo cáo của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng gửi Quốc hội về một số vấn đề giáo dục, việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29/NQTW/ngày 4/11/2013 về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục vẫn còn nhiều tồn tại hạn chế. Đồng thời Ủy ban nhấn mạnh 5 vấn đề dưới đây.@@@Triển khai Nghị quyết 29 chậm, chưa đồng bộ Việc xây dựng và thực hiện kế hoạch, đề án cụ thể triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn chậm và chưa đồng bộ. Cho đến nay, Chính phủ mới chỉ đạo hoàn thành được 08/18 đề án, nhiệm vụ theo Nghị quyết số 44/NQ-CP. Nhiều đề án quan trọng, có ảnh hưởng lớn đến tiến độ và chất lượng triển khai thực hiện Nghị quyết 29 vẫn chưa được ban hành, như: Đề án đổi mới cơ chế đầu tư cho GDĐT và dạy nghề; Đề án đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính và tiền lương gắn với kết quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập ngành GDĐT và dạy nghề; Đề án huy động nguồn lực xã hội đầu tư cho giáo dục; Đề án phân luồng và định hướng nghề nghiệp ở giáo dục phổ thông;… Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản toàn diện GDĐT là một chủ trương lớn, có tính cấp thiết, có ý nghĩa quan trọng, cần được triển khai quyết liệt, mạnh mẽ hơn, trước hết là từ các cơ quan quản lý nhà nước. Đề nghị Chính phủ tập trung chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29; huy động sự tham gia phản biện, giám sát của các chuyên gia và của toàn xã hội. Tiếp tục đẩy mạnh phân cấp quản lý giáo dục cho địa phương, cơ sở GDĐT theo hướng giao quyền tự chủ gắn liền với trách nhiệm giải trình, công khai, minh bạch và bảo đảm sự giám sát của xã hội. Đề nghị sắp xếp lại hệ thống trường sư phạm Đề án mới chủ yếu tập trung quan tâm đến việc đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên và CBQLGD phổ thông, chưa có các giải pháp mạnh để phát triển đội ngũ nhà giáo đáp ứng yêu cầu đổi mới. Việc quy hoạch lại mạng lưới các trường sư phạm, đầu tư cho các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và CBQLGD chưa được triển khai quyết liệt; chưa có chính sách hữu hiệu để thu hút học sinh, sinh viên giỏi vào các trường sư phạm... Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ nghiên cứu xác định công tác phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD là giải pháp đột phá, từ đó có cơ chế, chính sách ưu tiên, thiết thực để phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục. Tập trung đầu tư xây dựng và đổi mới hệ thống đào tạo giáo viên. Sắp xếp lại hệ thống các trường sư phạm và cơ sở đào tạo giáo viên theo hướng khắc phục tình trạng phân tán, tập trung vào một số cơ sở đào tạo mạnh, chú trọng đầu tư xây dựng một số trường sư phạm trọng điểm, làm đầu tàu cho hệ thống các trường sư phạm. Đầu tư cho giáo dục còn dàn trải Quan điểm của Đảng thể hiện trong Nghị quyết 29: “Đầu tư cho giáo dục là đầu tư phát triển, được ưu tiên đi trước trong các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội”. Tuy nhiên, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, việc chuẩn bị các điều kiện, nguồn lực về tài chính, về công tác đầu tư để triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn nhiều bất cập. Các đề án đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục liên quan đến đầu tư, tài chính chưa được triển khai. Trong khi đó, việc đầu tư cho giáo dục thời gian qua vẫn còn dàn trải, chưa hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ đảm bảo ngân sách cho giáo dục và quan tâm tập trung ưu tiên các nguồn đầu tư cho GDĐT; quản lý, sử dụng các nguồn đầu tư cho GDĐT hiệu quả công khai, minh bạch; đổi mới cơ chế đầu tư, cơ chế tài chính cho GDĐT. Xây dựng và ban hành kịp thời các cơ chế, chính sách nhằm khuyến khích, đẩy mạnh xã hội hóa, thu hút nguồn lực xã hội đầu tư cho GDĐT, khuyến khích phát triển cơ sở GDĐT ngoài công lập chất lượng cao. Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới Về chương trình giáo dục phổ thông: Từ sau khi Chương trình tổng thể được công bố vào tháng 7/2015, tiến độ thực hiện đề án Chương trình tổng thể về phổ thông rất chậm. Các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới chưa có nhiều chuyển biến. Đề án bảo đảm cơ sở vật chất cho chương trình giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông chưa ban hành. Trong khi đó, thời hạn dự kiến đưa vào áp dụng đại trà chương trình giáo dục mới đang đến gần (năm học 2018-2019). Thường trực Ủy ban nhận thấy Báo cáo của Chính phủ chưa nêu rõ kế hoạch và giải pháp cụ thể trong thời gian tới để đảm bảo tiến độ và chất lượng như yêu cầu của Nghị quyết. Về nội dung, chương trình giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, các cơ sở giáo dục đã có nhiều giải pháp đổi mới nội dung, chương trình giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp. Tuy vậy, chương trình, nội dung vẫn còn thiếu sự gắn kết giữa đào tạo với thực tiễn, thiếu sự liên thông giữa các loại hình đào tạo. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ chỉ đạo kịp thời việc xây dựng kế hoạch cụ thể để đẩy nhanh tiến độ tổ chức triển khai thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới theo đúng tiến độ và yêu cầu Nghị quyết 88/2014/QH13 của Quốc hội; tích cực chuẩn bị các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới. Đổi mới mạnh mẽ nội dung giáo dục đại học và sau đại học theo hướng hiện đại, phù hợp với từng ngành, nhóm ngành đào tạo và việc phân tầng của hệ thống giáo dục đại học. Cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân chưa hợp lý Thường trực Ủy ban nhận thấy cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân của nước ta thời gian qua chưa hợp lý, đồng thời cũng thiếu thống nhất trong quản lý; chưa có sự liên thông giữa các cấp học và trình độ đào tạo, ảnh hưởng không nhỏ tới việc phân luồng học sinh cũng như hạn chế việc xây dựng xã hội học tập, tạo điều kiện cho việc học tập suốt đời. Việc tổ chức nghiên cứu, triển khai xây dựng và ban hành văn bản, đề án về tái cơ cấu, hoàn thiện hệ thống giáo dục quốc dân còn chậm. Chưa có những giải pháp cụ thể, khả thi để tăng cường định hướng, phân luồng học sinh ngay sau trung học cơ sở. Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản, toàn diện GDĐT không thể thành công nếu không giải quyết được vấn đề phân luồng và liên thông giữa các bậc học, trình độ và giữa các phương thức giáo dục, các loại hình đào tạo. Vì vậy, đề nghị Chính phủ cần đặc biệt quan tâm quyết liệt trọng chỉ đạo thực hiện mục tiêu liên thông, phân hóa, phân luồng một cách căn bản như yêu cầu của Nghị quyết 29. Cân nhắc khi chọn lựa ngoại ngữ Qua ý kiến của nhiều cử tri, Thường trực Ủy ban cũng cho rằng, việc triển khai mở rộng đại trà hoạt động dạy và học đối với bất kỳ một ngoại ngữ nào trong hệ thống giáo dục quốc dân cũng đòi hỏi phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chu đáo về chương trình, tài liệu giảng dạy, đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất, thiết bị phục vụ dạy và học ngoại ngữ một cách thực chất và hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị: Cần có tổng kết, đánh giá nghiêm túc thực trạng triển khai dạy và học ngoại ngữ thời gian qua để làm căn cứ cho việc xây dựng định hướng và triển khai dạy và học ngoại ngữ trong những năm tiếp theo. Việc xác định ngoại ngữ nào được đưa vào giảng dạy, giảng dạy theo phương thức bắt buộc hay tự chọn và giảng dạy bắt đầu từ lớp mấy phải căn cứ trên nhu cầu thực tiễn. Mỹ Hà  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

320@@@Đánh hội đồng, nữ sinh bắt bạn liếm chân@@@(Dân trí) - Có lẽ không còn ngôn từ nào có thể diễn tả hết sự nhẫn tâm đến tận cùng cảnh nữ sinh được cho là ở TPHCM đánh hội đồng và bắt bạn liếm chân.@@@TPHCM: Ngày 28/10, một clip kéo dài khoảng 2,5 phút xuất hiện trên mạng quay lại cảnh hai cô gái trẻ hành hạ dã man một bạn gái có vẻ là ít tuổi hơn. Trong một thời lượng ngắn nhưng có đủ cảnh bạo lực, hành hạ người khác một cách tàn bạo từ lời nói đến hành động. Từ việc dùng đầu gối tông thẳng vào mặt bạn, kéo tóc kéo lê giữa đường rồi tát bôm bốp hàng chục cái kèm đá chân, dùng cùi chỏ đánh tới tấp vào người, vào mặt… Các hành động diễn ra liên tục với một tốc độ chóng mặt mà nhiều người sẽ phải nhắm tịt mắt không dám xem hết clip. Có lẽ không còn ngôn từ nào có thể diễn tả hết sự nhẫn tâm hành hạ người khác của hai cô gái trẻ. Khi ngưng cảnh đánh điên cuồng, hai cô gái chuyển sang đánh bạn kiểu thủng thẳng, cứ chốc lại giơ tay, giơ chân tang thẳng vào mặt. Đánh mặt đối mặt chán chê, một cô gái đè bạn ra giữa đường, ngồi lên cổ rồi… đánh, đứng dậy dẫm chân lên mặt. Đối lập sự hung dữ, tàn bạo là tiếng khóc thút thít, van xin với cảnh ôm đầu che thân của cô gái yếu thế trước đòn thù. Trong clip cũng xuất hiện khá nhiều người đang chứng kiến cảnh người hành hạ người. Tất cả đều ung dung, nhởn nhơ đứng xem. Một cô gái trong nhóm chìa chân bắt “đối phương” phải liếm thì mới… tha mạng. Không có một sự trợ giúp nào xung quanh, nạn nhân khóc nhưng không còn lựa chọn nào khác. Cô bé cúi đầu xuống… Tình người và người rớt xuống vực thẳm. Ngay trong độ tuổi vốn được hồn nhiên, ngây thơ nhất. Theo như nội dung nói qua nói lại từ clip thì nguyên nhân sự việc là do mâu thuẫn chuyện tình cảm. Thông tin ban đầu, cả ba cùng là nữ sinh tại một trường THCS ở quận 8, TPHCM. Hiện cơ quan chức năng đang xác minh tìm hiểu về vụ việc. Lê Đăng Đạt  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

321@@@Học sinh hào hứng thực nghiệm tái hiện ánh sáng đom đóm trong lòng bàn tay@@@(Dân trí) - Ngày 28/10, tại Trường THCS Tây Sơn (Đà Nẵng), các em học sinh đã hào hứng với khóa học thực nghiệm nghiên cứu khoa học dựa trên cơ chế tự nhiên với các nội dung tái hiện ánh sáng đom đóm trong lòng bàn tay, nguyên lý tạo điện gió và cách phát điện từ nguồn năng lượng tự nhiên.@@@Đà Nẵng: Chương trình do tổ chức giáo dục Leave a Nest - Nhật Bản, Selfwing Việt Nam phối hợp với các trường THCS trên địa bàn thành phố Đà Nẵng thực hiện. Qua buổi trải nghiệm nghiên cứu khoa học, với sự hướng dẫn của các tiến sĩ khoa học của tổ chức giáo dục Leave a Nest - Nhật Bản, các em học sinh đã khám phá nguyên lý tạo điện gió, học cách phát điện từ nguồn năng lượng tự nhiên; tìm hiểu về chất phát sáng của đom đóm, gen di truyền và tái hiện ánh sáng đom đóm trong lòng bàn tay. Phương pháp dạy học trực quan sinh động, và cách để học sinh tự chủ khám phá và khắc sâu kiến thức khoa học tự nhiên cho thấy hiệu quả, khiến học sinh rất hào hứng như thực nghiệm tạo được ánh sáng thông qua nguyên lý ánh sáng đom đóm, theo dõi quá trình chuyển đổi màu sắc ánh sáng khi có sự tác động của nhiệt độ... Không chỉ đem đến những điều thú vị và bổ ích, khóa học còn đem lại cho các em học sinh niềm yêu thích nghiên cứu khoa học, ý thức bảo vệ môi trường sống, sử dụng các năng lượng sạch trong tương lai. Học sinh Phan Nguyễn Anh Thư (lớp 8, THCS Tây Sơn) chia sẻ: “Em cảm thấy hào hứng khi được tham gia những khóa học như này. Với cách truyền đạt kiến thức rất dễ hiểu của các thầy giáo, cùng với việc được tự tay thực nghiệm, trao đổi, thảo luận với các bạn trong nhóm, em đã tự tích lũy và khắc sâu kiến thức khoa học. Rất thú vị khi nhìn thấy những con đom đóm nhưng đây là lần đầu tiên em được tìm hiểu nguyên lý phát sáng của đom đóm trong phòng thực nghiệm, có thể tái hiện ánh sáng đom đóm ngay trong lòng bàn tay mình. Em muốn ở trường có thêm nhiều giờ học lý thú như thế này nữa” Khánh Hiền Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

322@@@Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số@@@(Dân trí) - Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số là nội dung kiến thức quen thuộc trong đề thi đại học những năm gần đây và đề thi minh họa môn Toán năm 2017.@@@Với hình thức thi trắc nghiệm khách quan, đề thi môn Toán đề cập đến chuyên đề giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất bằng nhiều câu hỏi ở nhiều khía cạnh với độ khó khác nhau. Học sinh ngoài việc nắm vững kiến thức cơ bản trong SGK còn cần thành thạo những dạng bài thường gặp và có tư duy giải nhanh để rút ngắn tối đa thời gian làm bài. Với phong cách giảng bài bài bản, chắc chắn và sinh động, trong video bài giảng dưới đây, thầy giáo Nguyễn Thanh Tùng (Hệ thống giáo dục HOCMAI) sẽ hệ thống hóa kiến thức, chỉ ra những dạng bài thường gặp, phương pháp giải và một số tư duy giải nhanh học sinh cần biết để có trọn điểm phần kiến thức giá trị nhỏ nhất – giá trị lớn nhất. Mời thí sinh tham khảo bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất- Giá trị nhỏ nhất của hàm số: Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

323@@@Bố trí nơi học tạm nếu trường ngập lụt dài ngày@@@(Dân trí) - “Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt”, đây là một trong những yêu cầu trong công điện Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vừa  gửi các đơn vị.@@@Bộ trưởng Bộ GD&ĐT: Công điện của Bộ GD&ĐT nêu rõ trong những ngày qua, mưa lũ nghiêm trọng đã xảy ra tại các tỉnh Miền trung như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình,.. và một số địa phương khác gây ngập sâu, nguy hiểm đến tính mạng và tài sản của nhân dân và các cơ sở giáo dục. Để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh, Bộ GD&ĐT yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện, viện, các trường đại học, cao đẳng sư phạm và các đơn vị trực thuộc Bộ thực hiện nghiêm các công việc sau đây: Đối với các trường, điểm trường nằm trong vùng bị lũ lụt, nguy hiểm hoặc đường đến trường bị lũ lụt nguy hiểm thì cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh. Thực hiện các phương án đảm bảo an toàn tài sản, cơ sở vật chất các công trình trường, lớp học. Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt nhưng phải đảm bảo an toàn. Điều chỉnh kế hoạch dạy học và lên phương án dạy bù đối với các cơ sở giáo dục phải nghỉ học dài ngày do lũ lụt để đảm bảo chương trình giáo dục. Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

324@@@Ngày 30/10, chung kết cuộc thi “Cùng Non Sông Cất Cánh” lần thứ 6@@@Chung kết cuộc thi “Cùng non sông cất cánh” lần thứ 6 do Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM phối hợp với Vietnam Airlines tổ chức sẽ diễn ra vào ngày Chủ nhật tuần này (30/10). Bốn đội thi xuất sắc nhất sẽ có mặt thi đấu trong trận chung kết gồm: TPHPT Bà Điểm, TTGDTX quận 7, THPT Nguyễn Hữu Cầu, THPT Bùi Thị Xuân.@@@Trước đó, vòng bán kết đã được diễn ra với 8 trường thi đấu, 4 trường THPT xuất sắc nhất đã lọt vào chung kết để thi đấu tìm ra đội vô địch cuộc thi này. Cuộc thi “Cùng non sông cất cánh” được tổ chức nhằm mục tiêu tạo nên một sân chơi rèn luyện sự tự tin, bản lĩnh, trau dồi tri thức cho học sinh, cuộc thi “Cùng non sông cất cánh” dành cho học sinh lớp 10, 11 tại các trường Trung học phổ thông và Trung tâm Giáo dục thường xuyên trên địa bàn thành phố sẽ góp phần bồi dưỡng, xây dựng và phát triển lòng yêu nước cũng như tinh thần tự hào dân tộc cho giới trẻ.” Được biết, Hãng Hàng không Vietnam Airlines luôn nỗ lực tìm kiếm cơ hội để phát triển các hoạt động văn hóa cộng đồng, đặc biệt là các chương trình nâng cao giá trị tri thức cho thế hệ trẻ - tương lai của đất nước. Năm thứ 6, hình thức cuộc thi được đổi mới, thí sinh tham gia 5 vòng thi kiến thức kéo dài từ ngày 18/9 đến hết ngày 30/10/2016. Theo đó, mỗi vòng thi sẽ tương ứng với một khu vực, vùng miền cụ thể, bắt đầu từ khu vực Đồng Bằng sông Cửu Long đến vùng trung du và miền núi phía Bắc, riêng tại vòng chung kết các đội sẽ so tài kiến thức tổng hợp về lịch sử, văn hóa, con người Việt Nam. Ngoài các giải thưởng dưới hình thức hiện kim và giấy khen, 4 đội thi lọt vào vòng chung kết sẽ có cơ hội tham quan, tìm hiểu thêm về các di tích lịch sử và thắng cảnh biển đảo tại Phú Quốc qua chuyến du lịch “Cùng Vietnam Airlines - Sải cánh vươn cao” do Vietnam Airlines tổ chức. Sự quan tâm, ủng hộ của các em học sinh cũng như các bậc phụ huynh dành cho cuộc thi là động lực để Hãng tiếp tục nhân rộng hình thức tổ chức các chương trình tương tự đến đông đảo các đối tượng học sinh trên cả nước, qua đó đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển của ngành giáo dục nước nhà. Được biết, từ năm 2011, Vietanm Airlines đã đồng hành cùng cuộc thi “Cùng non sông cất cánh” như sự khẳng định mạnh mẽ cam kết trong việc thực hiện trách nhiệm xã hội, cùng chung tay vì thế hệ tương lai của đất nước. Nhật Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

325@@@Cô gái ép bạn liếm chân đánh người trong một clip khác@@@(Dân trí) - Biệt danh là Nhí Tino, cô gái đánh hội đồng và bắt bạn liếm chân để tha mạng một cách vô lương xuất hiện trong một clip bạo lực khác. Vẫn với sự hung dữ, nhẫn tâm, cô ta đánh đập tàn bạo một bạn gái bất chấp lời van xin…@@@“Em xin lỗi Nhí! Em xin lỗi Nhí!” là lời cầu xin trong vô vọng của cô gái bị Nhí Tino giật tóc, đánh đấm, đạp chân vào mặt… trong một clip kéo dài gần 3 phút được chia sẻ liên tục trên mạng xã hội vào ngày 29/10. Bối cảnh diễn ra trong một con hẻm có đông nhà dân. Trong clip này, chỉ mình Nhí Tino ra tay đánh nạn nhân. Xung quanh có nhiều người đứng theo dõi và quay lại clip cũng như lâu lâu lại lên tiếng nhắc: “Có người Nhí ơi!”. Clip này đang được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội. Không chỉ bởi hành vi bạo lực tàn bạo mà hơn hết cô gái đánh người này được biết cũng chính là một trong hai cô gái trong clip vụ đánh hội đồng dã man một nữ sinh và bắt nạn nhân liếm chân để tha mạng lan truyền trên mạng vào ngày 28/10. Liên quan đến vụ việc từ clip đánh hội đồng và bắt nạn nhân liếm chân để tha mạng, ngày 29/10, Công an huyện Nhà Bè, TPHCM đã triệu tập 14 thanh thiếu niên (có người giám hộ) đều dưới 16 tuổi. Nạn nhân bị đánh hội đồng là em V. Th. T. U. (15 tuổi, ngụ huyện Nhà Bè) đang học một trường cấp 3 trên địa bàn. 2 người trực tiếp hành hung dã man, bắt em U. liếm chân là Đ.T.T.H. (15 tuổi, ngụ quận 7) và T.N.H.Y.Y. (16 tuổi, ngụ quận 1). Hiện công an chỉ mới triệu tập được T.H. lên làm việc, riêng Y. Y. không có ở nơi cư trú nên công an chưa thể làm việc. Không chỉ đánh và bắt nạn nhân liếm chân, công an Nhà Bè xác nhận hai thiếu nữ này còn dùng tàn thuốc lá châm vào hai tay của nữ sinh U. làm cô gái bị bỏng hai vết khá lớn. Cảnh này không xuất hiện trong clip. Nguyên nhân của vụ việc được biết là do mâu thuẫn về tình cảm. Do U. khen một bạn gái quen biết là có nụ cười dễ thương. Tuy nhiên, Th.H. lại có một mối quan hệ tình cảm đồng giới với bạn nữ này. Hai bên xảy ra mâu thuẫn trên mạng xã hội và dẫn tới vụ việc. Nhóm của H. gồm 14 nam, nữ thiếu niên đã hẹn U. đến một quán trà sữa. Sau đó đưa nữ sinh này vào khu dân cư Phú Xuân để hành hung. Hai người trực tiếp đánh U., những người còn lại đứng nhìn, có ba người quay clip. Sự việc xảy ra từ cách đây 2 tháng. Clip, thông tin được các thành viên trong nhóm bí mật chia sẻ qua lại. Mới đây, một thành viên của nhóm đã đăng tải lên trang cá nhân trên mạng xã hội. Đến nay, cả hai clip có băng nhóm Nhí Tino đánh người đang được phát tán, chia sẻ liên tục trên mạng. Cộng đồng mạng bày tỏ sự căm phẫn trước sự tàn bạo của băng nhóm này và cho rằng những kẻ đánh người tàn bạo cần phải nghiêm trị. Theo thông tin bên lề được chia sẻ từ một cá nhân nắm khá tường tận về “băng nhóm” này thì có hàng chục vụ đánh đập, hành hạ người khác với vai trò cầm đầu là Nhí Tino. Ngoài 2 clip trên thì còn nhiều vụ được quay lại. Lê Đăng Đạt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

326@@@Trường học xây hàng loạt ki-ốt trái quy định cho thuê@@@(Dân trí) - Hàng loạt ki-ốt được Trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa xây dựng trong diện tích đất nhà trường rồi cho thuê không đúng với quy định.@@@Thanh Hóa: Trong thời gian qua, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa (có địa chỉ tại số 5, phường Phú Sơn, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) đã tự ý xây dựng cả chục ki-ốt khung sắt, lợp mái tôn trên diện tích 161,5m2 của trường. Thực tế tại đây, chúng tôi nhận thấy toàn bộ tuyến đường dọc hành lang bên trái của cổng trường này đi vào có hàng loạt các cửa hàng buôn bán, khuôn viên trường chẳng khác gì một khu phố thương mại. Ở đây có đủ các cửa hàng buôn bán ăn uống, rửa xe, buôn bán vật liệu xây dựng… Tất cả những hàng quán trên được hoạt động trong khuôn viên của trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa Việc xây dựng hàng loạt ki-ốt rồi cho thuê tại trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa đã trái với điều lệ hoạt động của nhà trường và mặt bằng đã được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt. Tại biên bản làm việc ngày 15/8, lãnh đạo phường Phú Sơn, Đội kiểm tra quy tắc đô thị đã kết luận trường trung cấp kỹ nghệ đã xây dựng công trình sai với mặt bằng quy hoạch. Lãnh đạo phường Phú Sơn cũng yêu cầu trường phải tháo dỡ diện tích xây dựng vi phạm đồng thời sử dụng đúng mục đích các nhà chức năng đã được phê duyệt. Biên bản cũng nêu rõ trường trung cấp nghề kỹ nghệ có trách nhiệm tháo dỡ công trình trái phép trên xong trước ngày 30/8. Nếu trường không thực hiện, UBND phường sẽ phối hợp với UBND thành phố xử lý theo quy định của pháp luật. Liên quan đến việc xây dựng các công trình sai phép này, ngày 18/8, UBND TP Thanh Hóa đã ra Quyết định số 7471QĐ-XPVPHC xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt 45 triệu đồng. Quyết định cũng yêu cầu trường phải tự tháo dỡ trong thời gian 10 ngày kể từ ngày nhận Quyết định. Tuy nhiên, cho đến nay đã quá thời hạn yêu cầu tháo dỡ nhiều tháng, nhưng các công trình xây trái phép tại trường này vẫn “án binh bất động”, không có động thái được tháo dỡ. Thậm chí nhiều ki-ốt đã được những người thuê mở nhà hàng, quán ăn khiến trường chẳng khác gì một khu vực buôn bán. Để làm rõ vấn đề trên, PV đã đến trường xin được đặt lịch làm việc để làm rõ vấn đề, tuy nhiên ông Lê Thế Kiệm, Phó hiệu trưởng phụ trách trường kỹ nghệ Thanh Hóa đã từ chối tiếp PV với lý do trường có quá nhiều cái xấu được đưa lên báo rồi nên không muốn làm việc. Trao đổi với PV, bà Lê Thị Minh Tâm, Chủ tịch UBND phường Phú Sơn cho biết: “Trường này đang có văn bản xin gia hạn tháo dỡ công trình gửi UBND tỉnh, phường cũng có nhận được công văn này. Chúng tôi đang đợi nếu không có phản hồi của UBND tỉnh, phường sẽ kiên quyết yêu cầu tháo dỡ, nếu không tháo dỡ sẽ tiến hành cưỡng chế”. Được biết, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa được thành lập theo Quyết định 844/QĐ-UBND ngày 12/3/2007 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa trên cơ sở trường dạy nghề thủ công nghiệp, thuộc Liên minh HTX Thanh Hóa. Trường có nhiệm vụ đào tạo trung cấp và sơ cấp nghề, bồi dưỡng nâng cao trình độ nghề cho người lao động theo yêu cầu của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và người lao động, nghiên cứu, ứng dụng kỹ thuật - công nghệ, nâng cao chất lượng hiệu quả đào tạo, tổ chức sản xuất, kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật. Nguyễn Thùy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

327@@@703 tân GS,PGS đã công bố 24.446 bài báo khoa học@@@(Dân trí) - Theo thống kê  lần đầu tiên của Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước về số lượng các công bố quốc tế ISI, Scopus ở 28 HĐCDGSN/LN của 703 tân GS, PGS năm nay cho thấy đã công bố 24.446 bài báo khoa học, trong đó có 278 ứng viên công bố 2.413 bài báo ISI, Scopus.@@@Cụ thể, trong 28 Hội đồng ngành (HĐN) có 100% ứng viên GS và PGS đều có bài báo ISI, Scopus: Cơ học và Vật lý; Có 10 HĐN, 100% ứng viên GS có bài báo ISI, Scopus: Chăn nuôi-Thú y-Thủy sản; Cơ học; Điện-Điện tử-Tự động hóa; Hóa học-CNTP; KHTĐ-Mỏ; Luyện kim; Nông nghiệp-Lâm nghiệp; Sinh học; Sử học-Khảo cổ học-Dân tộc học và Vật lý. Có 4 HĐN, 100% ứng viên PGS có bài báo ISI, Scopus: Cơ học; CNTT; Toán học và Vật lý. Hội đồng ngành có số bài báo ISI, Scopus nhiều nhất là: Vật lý có 537 bài và Hóa học-CNTP là 509 bài. Đặc biệt, có 2 trên 28 HĐN không có công bố quốc tế. GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, khi thống kê các bài báo quốc tế, chúng ta còn cần phải lưu ý đến đặc thù các ngành và quan tâm đến số tác giả của bài báo và đóng góp của đồng tác giả/ứng viên trong bài báo. Trong các ngành KHXH – NV, sách chuyên khảo được xem trọng hơn bài báo khoa học. Còn trong KHTN-CN thì ngược lại. Tuy nhiên, theo thông lệ quốc tế thì sách chuyên khảo có giá trị cũng đều được viết ra từ các bài báo khoa học (trong nước và quốc tế) có giá trị. Trong một số ngành, ví dụ Toán học, có thể một GS, PGS không viết thật nhiều bài báo ISI, Scopus, nhưng hầu hết đều chỉ một hai tác giả. Nhưng có ngành, do đặc thù nghiên cứu nhóm và thực nghiệm, có bài báo có đến 5, 10, 20 hoặc nhiều hơn nữa đồng tác giả. Việc xem xét, đánh giá cụ thể thuộc về các HĐCDGSN/LN. Thực tế những năm qua cho thấy vai trò thẩm định, sàng lọc khoa học của các HĐCDGSN/LN là rất quan trọng và cần thiết. GS.TSKH Trần Văn Nhung Chưa có trường đại học nào có tạp chí khoa học riêng GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, HĐCDGSNN hoan nghênh và ghi nhận sự cố gắng phấn đấu cao của các cơ sở GDĐH trong những năm gần đây để nâng cao chất lượng và hình thức của các tạp chí khoa học, dần tiệm cận chuẩn mực quốc tế, theo yêu cầu gắt gao của HĐCDGSNN. Danh mục các tạp chí khoa học được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm, đã được Bộ GD-ĐT sử dụng để yêu cầu NCS đăng bài báo và cũng được Bộ KH-CN tham khảo để xây dựng tiêu chí xét đề tài NCKH. Nhưng, GS Nhung cho rằng, trong số 356 tạp chí khoa học của cả nước được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm hiện nay, mới chỉ có 1 tạp chí ISI và 2 Scopus của Viện HLKH&CNVN và Hội Toán học Việt Nam. Chưa có một trường đại học nào của có tạp chí khoa học riêng của mình (hoặc phối hợp đại học) được kể đến trong ISI hoặc Scopus. Mới chỉ có 6,7% các tạp chí bằng tiếng Anh. Hai tạp chí khoa học của trường ĐH Kinh tế quốc dân và ĐH Kinh tế TPHCM đã được xếp vào Danh mục trích dẫn ASEAN (ACI, Asean Citation Index). GS Nhung nhận định, chất lượng khoa học của các tạp chí Việt Nam còn thấp so với khu vực và thế giới. HĐCDGSNN sẽ sớm xây dựng VCI (Vietnam Citation Index) để có cơ sở khoa học chính xác đánh giá, xếp loại và tính điểm các bài báo khoa học được đăng trên các tạp chí Việt Nam. "Cần phải rất nghiêm túc và quyết liệt trong việc này thì mới hy vọng bước đầu có được một ít tạp chí khoa học của Việt Nam có chất lượng, góp phần phát triển khoa học, giáo dục và kinh tế nước nhà, được khu vực và thế giới tôn trọng, trích dẫn. Cần củng cố và xuất bản thêm báo, tạp chí khoa học, sách và các tài liệu tuyên truyền đại chúng bằng các thứ tiếng quốc tế, đặc biệt là tiếng Anh, để thông tin và trao đổi với thế giới, nhất là trong các lĩnh vực KHXH-NV, vì nó có vai trò rất quan trọng, nói cho đúng hơn là quyết định công cuộc xây dựng và bảo về Tổ quốc, bảo vệ an ninh, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nước ta, nhất là khi có những can thiệp thô bạo của nước ngoài, bất chấp luật pháp quốc tế trên biển Đông" - GS Nhung nói. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

328@@@Cần sửa đổi Luật giáo dục đại học để phù hợp với quyền tự chủ@@@(Dân trí) - Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.@@@GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, ngay trong Luật Giáo dục vẫn có những quy định hạn chế quyền tự chủ của cơ sở giáo dục. Ví dụ, về học thuật, cơ sở giáo dục đại học không được tự quyết định chương trình đào tạo mà phải theo chương trình khung do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Về tổ chức, người đứng đầu cơ sở giáo dục đại học không phải do tập thể giảng viên, viên chức hoặc Hội đồng của cơ sở đó bầu mà do cơ quan nhà nước có thẩm quyền bổ nhiệm (đối với cơ sở giáo dục đại học công lập) hoặc công nhận (đối với cơ sở giáo dục đại học ngoài công lập). Về chế độ đãi ngộ, nhà giáo và viên chức của cơ sở giáo dục đại học được trả lương theo quy định về ngạch bậc và lương, phụ cấp của Chính phủ. GS.TS Nguyễn Minh Thuyết Phân tầng dẫn đến cuộc cạnh tranh không bình đẳng GS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, theo quy định của Luật, Nhà nước vẫn đóng vai trò kiểm soát rất lớn như đối với các cơ sở giáo dục đại học, việc xác định sứ mạng đóng vai trò rất quan trọng vì đó là lý do tồn tại, quyết định hướng phát triển và khả năng cạnh tranh của mỗi trường. Tuy nhiên, ngay từ việc phát triển trường theo định hướng nào (nghiên cứu, ứng dụng hay vừa nghiên cứu vừa ứng dụng) cũng do các nhân tố ngoài trường quyết định là chính. Bởi vì theo quy định của Luật thì “cơ sở giáo dục đại học được phân tầng thành: Cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu; Cơ sở giáo dục đại học định hướng ứng dụng; Cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành” ; mỗi tầng lại gồm các hạng; và “căn cứ kết quả xếp hạng, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền quyết định kế hoạch ưu tiên đầu tư, giao nhiệm vụ và cơ chế quản lý đặc thù đối với các cơ sở giáo dục đại học... GS Thuyết phân tích, theo quy định này, các cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu được xếp trên tầng cao nhất, còn cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành dưới tầng thấp nhất; tầng trên tầng dưới có quyền lợi khác nhau. Bởi vậy, việc định hướng phát triển dễ bị chi phối vì lợi ích: hầu hết các cơ sở giáo dục đại học, kể cả những trường ngoài công lập mà trụ sở, giảng đường còn phải đi thuê, giảng viên cơ hữu chỉ trong khoảng 50 người, đều xác định là cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu. Nhưng “tiêu chuẩn phân tầng cơ sở giáo dục đại học” lại do Chính phủ quy định. Điều đó có nghĩa là sứ mạng của trường không còn phụ thuộc vào nguyện vọng của những người sáng lập và tập thể nhà trường nữa. Theo GS Nguyễn MinhThuyết, sự phân tầng trên dưới có tính chất cố định bằng pháp luật, sự xếp hạng cao thấp có tính chất lâu dài bằng văn bản công nhận của người đứng đầu Chính phủ và những sự ưu đãi khác nhau, mức độ tự chủ khác nhau theo các tiêu chí tầng trên/tầng dưới, hạng cao/hạng thấp, công lập/tư thục, trong nước/nước ngoài sẽ dẫn đến một cuộc cạnh tranh không bình đẳng giữa các cơ sở giáo dục đại học. Các cơ sở ở tầng dưới, thứ hạng thấp, ưu đãi kém sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc thực hiện quyền tự chủ, còn những cơ sở đã được cố định ở tầng cao, thứ hạng cao, ưu đãi cao cũng sẽ mất dần động cơ phấn đấu. Về tổ chức và nhân sự, GS Thuyết cho hay, mỗi cơ sở giáo dục đại học công lập đều thuộc một cơ quan chủ quản. Cơ quan này quyết định việc thành lập, chia tách, sát nhập, giải thể các trường bổ nhiệm chủ tịch hội đồng trường và hiệu trưởng. Cơ quan chủ quản còn quyết định biên chế, xếp bậc lương và trả lương cho cán bộ, giảng viên, viên chức toàn trường. Vai trò Hội đồng trường mờ nhạt Về Hội đồng trường, GS Nguyễn Minh Thuyết phân tích, Luật Giáo dục đại học quy định trường đại học có hội đồng trường (ở đại học quốc gia và đại học vùng là hội đồng đại học; ở trường đại học tư thục là hội đồng quản trị). Hội đồng trường (hội đồng đại học) ở trường công lập, về hình thức, được trao quyền rất lớn, nhưng không có quyền bầu và miễn nhiệm hiệu trưởng (hoặc giám đốc đại học) nên về nguyên tắc hiệu trưởng (giám đốc) không phải chịu trách nhiệm trước hội đồng. Hiệu trưởng (giám đốc) cũng không phải chịu trách nhiệm trước tập thể cán bộ, viên chức nhà trường vì cơ quan chủ quản chỉ tổ chức lấy phiếu thăm dò tín nhiệm từ một số đại diện cán bộ, giảng viên, viên chức của trường và kết quả thăm dò không được công bố. Nói cho đúng thì hiệu trưởng (giám đốc) chỉ chịu trách nhiệm trước cấp trên, giống người đứng đầu tổ chức thuộc hệ thống hành chính hơn là người đứng đầu tổ chức tự quản. Hội đồng trường (hội đồng đại học) thường do hiệu trưởng (giám đốc) làm chủ tịch, do đó, hội đồng đóng vai trò tư vấn hơn là một hội đồng quyền lực. Mặt khác, theo GS Thuyết, ở các cơ sở giáo dục đại học công lập Việt Nam, tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam mà đại diện là Đảng ủy mới là cơ quan lãnh đạo trực tiếp, toàn diện, tuyệt đối, từ chiến lược phát triển dài hạn, kế hoạch hằng năm đến tổ chức, nhân sự, tài chính, các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học và mọi hoạt động khác của cơ sở giáo dục. Mối quan hệ giữa tổ chức Đảng với hội đồng trường chưa được Luật Giáo dục đại học quy định rõ nên hội đồng trường chỉ mang tính hình thức, không có thực quyền. Thời gian vừa qua, các hội đồng này gần như không hoạt động, các thành viên ngoài trường hầu như không dự phiên họp nào, không có bất cứ hoạt động gì, trừ sự hiện diện tại phiên họp công bố quyết định thành lập hội đồng. Về tài chính, GS Thuyết cho hay, cơ sở giáo dục đại học công lập nhận kinh phí hoạt động từ ngân sách nhà nước theo chỉ tiêu đào tạo, tức là số lượng người học được Nhà nước đài thọ (số này thường chỉ bằng 1/3 số người học trong thực tế) và “có trách nhiệm quản lý, sử dụng nguồn ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước”. Cơ sở giáo dục đại học được quyết định mức học phí trong phạm vi khung học phí do Chính phủ ban hành. Kinh phí học phí được coi là nguồn bổ sung ngân sách nhà nước và cũng phải sử dụng theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước. Ngoài ra, cơ sở giáo dục đại học công lập còn được phân bổ kinh phí nghiên cứu khoa học theo số lượng cán bộ, giảng viên, thường là bằng 1/3 kinh phí chi theo số lượng cán bộ cho các viện nghiên cứu khoa học. Cần sửa đổi Luật Giáo dục đại học Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan. Cụ thể, cần tập trung vào một số vấn đề sau: Bỏ quy định phân tầng đại học. Cơ sở giáo dục đại học có quyền tự xác định hướng phát triển của mình và thay đổi hướng phát triển phù hợp với điều kiện và nhu cầu của mỗi giai đoạn. Bỏ quy định cơ quan quản lý nhà nước xếp hạng cơ sở giáo dục đại học. Bãi bỏ cơ chế “Bộ chủ quản”; chấm dứt việc giao cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước đối với cơ sở giáo dục đại học; các cơ sở giáo dục đại học chỉ chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nghiên cứu, giải quyết mối quan hệ giữa hội đồng trường (hội đồng quản trị) với tổ chức, cá nhân có liên quan, trước hết là với Đảng ủy ở trường công lập và nhà đầu tư ở trường tư thục hoạt động không vì lợi nhuận để hội đồng có đủ năng lực và thực quyền quyết định các vấn đề của nhà trường. Chuyển đổi cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước: Từ cơ chế phân bổ theo các tiêu chí đầu vào sang phân bổ theo các tiêu chí đầu ra, gắn với kết quả kiểm định chất lượng đào tạo và xếp hạng; từ cơ chế ưu tiên đầu tư cho cơ sở giáo dục đại học theo thứ hạng cố định trong Luật sang cơ chế ưu tiên đầu tư theo kết quả xếp hạng trong 5 năm gần nhất; Từ cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước theo tỉ lệ đồng đều đối với tất cả các ngành học sang cơ chế Nhà nước đặt hàng đối với một số ngành nghề đặc thù, mũi nhọn mà Nhà nước và xã hội cần nhưng khó thực hiện xã hội hóa công tác đào tạo; Từ cơ chế hỗ trợ thông qua học phí thấp đối với tất cả học sinh, sinh viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập sang cơ chế cấp học bổng tương xứng với chi phí đào tạo đối với sinh viên thuộc diện được hưởng chính sách xã hội, sinh viên giỏi, sinh viên theo học một số ngành nghề đặc biệt theo yêu cầu của Nhà nước. GS Thuyết đề nghị sửa lại quy định tại Khoản 7 Điều 4 về cơ sở giáo dục đại học tư thục và cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận theo quy định tại Điều lệ trường đại học (ban hành theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ): Cơ sở giáo dục đại học hoạt động không vì lợi nhuận không tổ chức đại hội cổ đông; hội đồng quản trị đại diện cho quyền sở hữu chung của cộng đồng nhà trường, là cơ quan quyền lực cao nhất của nhà trường; đại diện cho các thành viên góp vốn chiếm không quá 20% tổng số thành viên của hội đồng quản trị. Quy định cụ thể hơn về trách nhiệm giải trình (accountability) của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm các nghĩa vụ cung cấp thông tin, lý giải và chịu trách nhiệm về mọi hoạt động của nhà trường. Hồng Hạnh (ghi) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

329@@@Hiệu trưởng xưng danh giáo sư đứng lên bàn quát, chửi tục học viên@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng.@@@Theo đó, suốt clip quay lén, người đàn ông áo hồng được cho là hiệu trưởng đã có “màn chửi tục” vô cùng khiếm nhã và hống hách trước mặt nam thanh niên được cho học viên của trường. Có thể thấy, giữa hai người đang xảy ra xích mích về tiền bạc, mà cụ thể là số tiền hơn một trăm triệu học viên trong clip đã đóng học phí để du học Hàn Quốc. Người đưa clip này lên trang YouTube cho biết, người đàn ông liên tục nói bậy trong clip là Giáo sư, tiến sĩ Phan Văn Hưng, hiện đang là Giám đốc học viện Kinh tế sáng tạo, chuyên môi giới du học Hàn Quốc. Ở phần mô tả clip cũng viết về hoàn cảnh xảy ra cuộc “khẩu chiến” của hiệu trưởng với học viên: “Sau khi trung tâm này yêu cầu học viên đóng hơn 100 triệu sang Hàn Quốc để đi du học thì hồ sơ bạn này bị trả, nên bạn này lên công ty để yêu cầu hỗ trợ lấy lại số tiền đó. Vì theo thỏa thuận của hai bên số tiền đó sẽ được hoàn trả. Khoản này hợp đồng cũng nêu rõ. Thế nhưng khi yêu cầu lần thứ nhất thì ông giáo sư này hẹn học viên một tháng sau. Thời điểm quay video này là sau một tháng đó và hiện tại sau 3 tháng kể từ ngày xảy ra sự việc, học viên này mới nhận được tiền”. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Trong website của Học viện Kinh tế sáng tạo, nơi được cho là chỗ làm việc của Pham Văn Hưng. giới thiệu: "Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng. Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo, Tiến sĩ Kinh doanh, cử nhân Hàn Quốc học; Lĩnh vực nghiên cứu: Kinh tế học, Kinh tế thị trường, Kinh doanh học, Phát triển sản phẩm mới, Ngôn ngữ, Văn hóa, Lịch sử Hàn Quốc; Nơi đăng các công trình nghiên cứu: Hiệp hội thương mại Hàn Quốc, Phòng nghiên cứu kinh doanh ĐH Soongsil, Seoul, Hàn Quốc…; Nơi công tác hiện tại: Hiệu trưởng Học Viện...., Giáo sư danh dự Đại học Southwest America (Hoa Kỳ), Chuyên viên nghiên cứu kinh tế thuộc Đại học Soongsil, Seoul, Hàn Quốc”. Từ đầu đến cuối clip, Phan Văn Hưng người đàn ông được cho là hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo liên tục buông lời tục tĩu, thậm chí bước hẳn lên bàn và đứng đó để đối khẩu với nam học viên đến “đòi” lại tiền học phí. Ông Hưng khẳng định “tao là ông chủ”, “mày phải hiểu đây là nhà của tao” nên ông được phép đứng lên bàn nói chuyện với học viên. Ông này cũng cho rằng số tiền mà học viên nộp vào đã gửi cho trường bên Hàn Quốc và ông chỉ là người “giúp” học viên lấy lại số tiền đó. Tuy nhiên, ông Hưng tuyên bố, vì học viên này có thái độ “mất dạy” nên sẽ không lấy lại được tiền vì ông sẽ không ký vào giấy tờ. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Xem đoạn clip, nhiều người giật mình sửng sốt khi một giáo sư, tiến sĩ – hiệu trưởng một học viện lại có thái độ, lời lẽ thiếu văn hóa đến vậy khi giao tiếp. Khi nam học viên nói “Từ lúc đến tới giờ em chưa làm gì sai cả…”, “Thầy có bằng thạc sĩ mà bây giờ hành xử không bằng một kẻ đầu đường, xó chợ”, ông Hưng đáp rằng: “Ừ đúng rồi, bởi vì tại sao, mày đến nhà tao mà chưa có sự đồng ý của tao thì đấy là một sự sai rồi đấy. Mày hiểu ý tao nói không”. Tóm tắt sơ yếu lí lịch của ông Hưng trong Phần giới thiệu giảng viên, quản lý của Học viện K. Theo tìm hiểu thì Học viện Kinh tế sáng tạo – nơi ông Hưng làm hiệu trưởng được thành lập năm 2015 tại Việt Nam và tự nhận là: “cơ sở giáo dục đầu tiên trên thế giới chính thức đưa định nghĩa về Kinh Tế...(Creative Economic) vào mô hình giáo dục có tính hệ thống hóa. Hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận nhằm có được tiền đề vững chắc thực hiện được mô hình giáo dục trên trong tương lai dài về sau hướng đến sự đóng góp cho nền giáo dục nước nhà”. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

330@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Gương sáng@@@Một ngày cuối tuần, chúng tôi gặp Trần Hồng Bích, lớp B12D38 Học viện Cảnh sát nhân dân, nữ học viên có thành tích xuất sắc trong học tập và công tác đoàn. (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí + (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. - (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa + (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa miệt mài dạy học vừa tự túc trồng rau, nuôi gà, đánh bắt cá để có thực phẩm sống thiết yếu vì ở đảo không có chợ, mà cũng chẳng ai buôn bán gì. - (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt + (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

331@@@Quặn lòng hình ảnh dòng người lội nước tiễn đưa nữ sinh lớp 12@@@(Dân trí) - Đến hôm nay, 5/11, đường vào thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) vẫn còn bị ngập trong nước, bởi vậy lúc đưa tang, gia đình, người thân và bạn bè đã phải lội nước để tiễn đưa em Dương Thị Kim Anh về nơi an nghỉ cuối cùng.@@@Lặng lẽ lội nước theo chiếc xe chở linh cữu em Kim Anh, chị Trần Thị Nhung nghẹn lòng: “Mấy hôm ni, cả thôn ai cũng khóc thương trước sự ra đi của bé Kim Anh. Cháu nó vừa ngoan hiền lại học giỏi. Xót xa quá chú ơi!”. Đó cũng là tâm trạng của tất cả những người có mặt lúc tiễn đưa em Kim Anh về với miền đất lạnh. Tiến Thành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

332@@@Năm 2017, ĐH Quốc gia Hà Nội mở rộng kỳ thi đánh giá năng lực trên toàn quốc@@@(Dân trí) - Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, năm 2017 tiếp tục triển khai phương thức thức thi Đánh giá năng lực phục vụ tuyển sinh đại học chính quy cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.@@@Tại Hội nghị tổng kết công tác tuyển sinh đại học chính quy năm 2016 và phương hướng tuyển sinh đại học chính quy năm 2017, Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, qua 2 năm triển khai phương thức thi mới, kỳ thi ĐGNL của ĐHQGHN đã nhận được sự quan tâm của thí sinh và được xã hội ghi nhận. Công tác tuyển sinh năm 2016 cho thấy, trình độ, năng lực kiểm tra, đánh giá và năng lực tổ chức của ĐHQGHN đã gia tăng không ngừng và ngày càng chuyên nghiệp, hiệu quả hơn. Về phương hướng tuyển sinh năm 2017 của ĐHQGHN, Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định: Tiếp tục triển khai phương thức thức thi ĐGNL phục vụ tuyển sinh đại học chính quy năm 2017 cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài ĐHQGHN với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.  Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Kim Sơn chủ trì hội nghị Tuy nhiên, ông Sơn cho rằng, để chuẩn bị kỹ lưỡng hơn cho công tác tuyển sinh năm 2017 thông qua việc rà soát, bổ sung số lượng, chất lượng câu hỏi của ngân hàng đề thi; gia tăng tính chất đánh giá năng lực của bộ đề và tăng cường yếu tố bảo mật đề thi; tiếp tục hoàn thiện các phần mềm cho việc thi và xét tuyển theo hướng phục vụ, sử dụng tốt nhất cho đội ngũ tổ chức thi và thí sinh. Theo đó, tiếp tục rà soát và hoàn thiện quy trình phối hợp tổ chức thi cho các đơn vị, đối tác trong và ngoài ĐHQGHN với tinh thần thẳng thắn nhìn nhận những hạn chế, rút kinh nghiệm từ kỳ thi năm nay để công tác tổ chức thi ngày càng chính quy, bài bản hơn. "Với trách nhiệm xã hội và kinh nghiệm tổ chức thành công kỳ thi ĐGNL phục vụ xét tuyển đại học chính quy trong 2 năm vừa qua, ĐHQGHN sẵn sàng chia sẻ, hỗ trợ các đơn vị ngoài ĐHQGHN có mong muốn sử dụng kết quả tuyển sinh của ĐHQGHN"- Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định. Tại hội nghị, TS. Trần Duy Kiều – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, một trong nhiều trường phối hợp cùng ĐHQGHN tổ chức thi và xét tuyển đại học chính quy năm 2016 theo phương thức ĐGNL cho rằng, các đơn vị, các bộ phận thuộc Ban Chỉ đạo thi và xét tuyển đã phối hợp nhịp nhàng trong các khâu, phát huy hiệu quả tối đa của kỳ tuyển sinh. Đặc biệt, trường đại học này cũng đã sử dụng và sẽ tiếp tục sử kết quả thi ĐGNL để tuyển sinh một số lượng thí sinh nhất định vào học tại Trường. Khẳng định sẽ tiếp tục tham gia kỳ tuyển sinh theo phương thức ĐGNL của ĐHQGHN trong những năm tiếp theo, TS. Đặng Quyết Thắng – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định đánh giá: “Kỳ thi hết sức khách quan, thí sinh biết kết quả ngay sau khi thi, đồng thời kết quả này đánh giá thực chất khả năng, năng lực của thí sinh”. Trong khi đó, TS. Đặng Hồng Cường – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Thủ đô Hà Nội chia sẻ, thông qua kỳ thi ĐGNL, cán bộ Nhà trường đã có cơ hội nâng cao năng lực trong quá trình tổ chức thi, cùng với đó Nhà trường sẽ tiếp tục phối hợp với ĐHQGHN trong việc hoàn thiện phần mềm xét tuyển để có sự chuẩn bị tốt hơn trong công tác tuyển sinh năm 2017. Được biết, năm 2016, kỳ thi Đánh giá năng lực của ĐH QGHN có thêm 08 trường ngoài cùng tham gia tổ chức thi và sử dụng kết quả thi ĐGNL để xét tuyển gồm: Trường ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định, Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường, Trường ĐH Nguyễn Trãi, Trường ĐH Thủ Đô, Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm Tp. Hồ Chí Minh, Trường ĐH Đông Á Đà Nẵng và Trường ĐH Hòa Bình. Qua thống kê và phân tích dữ liệu điểm thi của thí sinh qua hai bài thi ĐGNL ngoại ngữ và ĐGNL chung cho thấy, tỷ lệ thí sinh đạt từ 40/80 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL ngoại ngữ đạt 74,4%; tỷ lệ thí sinh đạt từ 70/140 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL chung đạt 64.8%.  Kết quả tuyển sinh năm 2016 cho thấy các ngành của ĐHQGHN có sự phân tầng rõ rệt, qua đó thấy được sức thu hút của các ngành theo nhu cầu xã hội. Kết quả này đạt được mục tiêu về chỉ tiêu tuyển sinh và chất lượng đầu vào. Quá trình xét tuyển được thực hiện công khai, minh bạch, có kiểm soát. Đây là tiền đề vững chắc để xây dựng đề án và phương thức tuyển sinh phù hợp cho năm 2017, hướng tới giá trị cốt lõi đào tạo chất lượng cao của ĐHQGHN. Hồng Hạnh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

333@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Khuyến học@@@(Dân trí) - Giảng viên, họa sĩ, diễn viên, MC Lương Giang đã dành tặng 31 trường Tiểu học tại Bảo Hà, Lào Cai 2.000 chiếc áo ấm cùng với hơn 1.300 đầu sách, truyện tranh cho 12 trường Tiểu học với tổng giá trị hơn 200 triệu đồng. DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối + DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối giữa các đối tác, các nhà đầu tư với cán bộ, giảng viên, học viên và sinh viên nhà trường. Giải sẽ diễn ra vào ngày 11 tháng 11 năm 2016. - (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace + (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace (TPHCM) vừa công bố 2 chương trình học bổng dành cho học sinh, sinh viên trên toàn quốc có đam mê lĩnh vực an ninh mạng và muốn làm việc lâu dài trong lĩnh vực này. - (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng + (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng Hà Nội đã xuất sắc trở thành chủ nhân của giải thưởng CSC năm 2016 với số phiếu tuyệt đối 7/7 của Hội đồng khoa học giải thưởng CSC. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

334@@@Giáo viên tiểu học dạy thêm công khai trong trường@@@(Dân trí) - Sau giờ tan học, nhiều học sinh Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) lại tiếp tục“cày” tại lớp học thêm do chính giáo viên chủ nhiệm tổ chức ngay trong trường học.@@@TPHCM: Rất đông phụ huynh Trường tiểu học Trần Quốc Toản phản ánh, sau giờ học buổi chiều kết thúc vào lúc 16h mỗi ngày từ từ 2 đến thứ 5 hàng tuần, giáo viên chủ nhiệm của nhiều lớp trong trường tổ chức dạy thêm cho học sinh ngay tại lớp đến 17h. Mức học phí là 400.000 đồng/tháng/học sinh. Việc học thêm này được giáo viên thông báo ngay từ đầu năm học, với lý do là dạy phụ đạo cho học sinh. Giáo viên có nói là không ép, phụ huynh nào muốn cho con học thì đăng ký. Nhưng việc tổ chức ngay trong trường, ngay sau giờ học chính thức và diễn ra ở nhiều lớp nên hầu hết phụ huynh đều “bấm bụng” đăng ký. Tuy nói là không ép nhưng có trường hợp, giáo viên nói rằng phụ huynh không biết kèm con làm bài tập mà cô giao về, gia đình nên cháu ở lại học để giáo viên kèm cặp bài tập cho trẻ, thành ra họ không dám từ chối. Hoạt động dạy thêm "đeo mác" dạy phụ đạo này đã diễn ra công khai nhiều năm nay. Trong khi các trường khác phần lớn tan học lúc 16h30, hoặc muộn hơn để tránh ùn tắc giao thông, phụ huynh chưa kịp đón thì có bảo mẫu giữ, các cháu có thể vui chơi, ngồi đọc sách… đợi bố mẹ. Trường Trần Quốc Toản cho học sinh nghỉ sớm, lại “tận dụng” thời gian ngay sau đó để tổ chức dạy thêm. Thành ra, không ít phụ huynh rơi vào thế… không kịp đón nên phải cho con học một cách “có nhu cầu” “Các con học liên tục hai buổi đã mệt lắm rồi. Học từng đó chưa nhiều hay sao, giáo viên dạy trên lớp thế nào còn phải ráng dạy thêm một tiếng đồng hồ nữa để thu tiền. Cái này không dạy thêm vì tiền thì vì cái gì?”, chị Trần Quỳnh Thanh (tên phụ huynh đã thay đổi), có con học lớp 4 bức xúc. Theo chị Thanh, giáo viên gọi đó là dạy “phụ đạo” thì phụ đạo đã bị biến tướng thành dạy thêm học thêm. Có thể nói, việc tổ chức dạy “phụ đạo” thu tiền của Trường tiểu học Trần Quốc Toản đã vi phạm quy định dạy thêm học thêm của Bộ GD-ĐT cũng như của UBND TPHCM là không dạy thêm cấp tiểu học, không dạy thêm học sinh học hai buổi. Sau khi nhận được thông tin, đại diện Phòng GD-ĐT Q.5 đã xuống xác minh và việc với nhà trường. Theo lãnh đạo phòng, việc tổ chức dạy học của trường sau giờ học có thu tiền như vậy là sai và yêu cầu trường chấm dứt ngay việc dạy “phụ đạo” này. Được biết, trước đó Phòng GD-ĐT Q.5 từng đi khảo sát trên địa bàn thì thật sự có những trường phụ huynh có nhu cầu nhà trường giữ con sau 16h30 nhưng con số này không nhiều, mỗi lớp chỉ khoảng 5 – 6 em. Việc đồng loạt mấy chục em cùng ở lại như ở Trường Trần Quốc Toản là không hợp lý. Theo lãnh đạo Phòng, thay vì tổ chức dạy thêm, nhà trường có thể tổ chức những hoạt động ngoại khóa, xây dựng các câu lạc bộ trong trường như câu lạc bộ văn học, toán học, khoa học, thể dục thể thao… để phụ huynh chọn lựa cho con mình. Nhưng tuyệt đối không được dạy thêm vì như vậy là làm trái quy định. Thông tin từ phía Ban giám hiệu Trường tiểu học Trần Quốc Toản, việc học “phụ đạo” sai quy định này sẽ chấm dứt từ ngày 1/11. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

335@@@Nên giáo dục giới tính từ tuổi mầm non@@@(Dân trí) - Theo ông Nguyễn Khắc Sáng, Hiệu trưởng trường THPT Kim Thành II (Hải Dương), trong 25 năm làm giáo dục, năm nào ông cũng chứng kiến học sinh trường mình phải bỏ học vì nạo phá thai, sinh con ngoài ý muốn. Nguyên nhân là nhận thức về giới tính của học sinh, đặc biệt ở nông thôn rất yếu, vì không được tuyên truyền giáo dục đúng đắn.@@@Tại buổi tọa đàm “Giáo dục giới tính cho trẻ: Khi nào là sớm?” chuyên gia tâm lý học- Tiến sĩ Trần Thành Nam- Giảng viên ĐHQG Hà Nội; Ông Nguyễn Trọng An- Nguyên Phó Cục trưởng Cục Bảo vệ và chăm sóc trẻ em; Ông Vũ Khắc Sáng- Hiệu trưởng THPT Kim Thành 2- Hải Dương đã đặt ra nhiều vấn đề liên quan đến giáo dục giới tính tuổi học đường. Trẻ 3 tuổi đã biết khám phá cơ thể Theo ông Nguyễn Trọng An, những con số thống kê vừa qua cho thấy, tình trạng nạo phá thai ở trẻ em vị thành niên đã tới mức báo động, hiện đứng thứ 5 toàn cầu. Đây chỉ là con số báo cáo, thực chất còn rất nhiều trường hợp chưa được ghi nhận. Cụ thể, theo số liệu của Tổng cục Dân số- KHH gia đình năm 2015, mỗi năm cả nước có gần 6.000 ca nạo phá thai tuổi vị thành niên. Tỉ lệ phá thai ở Việt Nam trong 10 năm gần đây giảm nhưng tỉ lệ nạo phá thai ở trẻ vị thành niên có dấu hiệu gia tăng. Nguyên nhân của tình trạng này, theo ông An: Do sai lầm nằm ở chương trình giáo dục.“Trước đây chúng ta có quan niệm giáo dục giới tính là vẽ đường cho hươu chạy trong khi đáng ra cần phải vẽ cho hươu chạy đúng đường” - ông An nói. Cũng theo ông An, ở nước ngoài trẻ em được giáo dục giới tính rất sớm giúp các em nhận biết cơ thể, giới, kỹ năng bảo vệ mình, tôn trọng đối phương, phòng chống bệnh lây truyền qua đường tình dục. Trong khi đó ở Việt Nam, chương trình giáo dục, nhận thức của các bậc cha mẹ cũng như các giáo viên còn bị lẫn lộn giữa giáo dục giới tính và giáo dục tình dục. Ông An cho hay: "Sai lầm của chúng ta là tiếp cận về vấn đề giới tính quá muộn. Lớp 8 mới đưa vào giáo dục giới tính trong khi ở các nước phát triển, ngay cả những nước xung quanh, người ta giáo dục giới tính từ mẫu giáo, từ lớp 5 đến lớp 8 đã bắt đầu giáo dục tình dục để trẻ em không tò mò chuyện người lớn". Chuyên gia tâm lý học TS Phạm Thành cũng cho rằng, trước nay khi nói về vấn đề giáo dục giới tính, bố mẹ thường ngại trong khi đó nhà trường chỉ dạy chung chung về hệ sinh dục, còn thái độ với quan hệ tình dục thì không được dạy. Ba tuổi, các con có xu hướng khám phá bộ phận sinh dục. Lớn hơn một chút, có em thắc mắc về cách mẹ sinh ra mình như thế nào, mẹ từng nuôi mình ở đâu... Nhiều bố mẹ rất sai lầm khi giải thích “con được sinh ra từ nách” là chưa đúng, trong khi đáng ra phải giải thích chân thật và dễ hiểu từ những kiến thức nho nhỏ như vậy. “Đây là lúc bố mẹ có thể dạy cho con. Nếu không nói thì thôi, nếu nói bố mẹ phải nói chính xác với kiến thức khoa học để khi lớn lên các kiến thức được xâu chuỗi lại” - TS Nam trình bày quan điểm. Lồng ghép giáo dục giới tính trong trường học Đề cập đến giải pháp để khắc phục tình trạng này, TS Phạm Thành Nam cho rằng vai trò của gia đình rất quan trọng và phải giáo dục con cái theo từng giai đoạn. “Các con số quan hệ tình dục sớm với tôi không quan trọng mà tôi quan tâm hệ quả của nó ra sao. Nếu tuổi quan hệ lần đầu chậm hơn nhưng tỉ lệ nạo phá thai cao, kết hôn xong ly dị thì vẫn không tốt” - TS Nam nêu ý kiến. Theo TS.Trần Thành Nam, việc quan hệ tình dục để lại hậu quả đáng tiếc do nhiều yếu tố tác động. Thứ nhất là nguồn thông tin để các em hiểu và trì hoãn việc quan hệ tình dục lần đầu không có; Bố mẹ cũng ít nói về vấn đề này; Các chương trình giáo dục trong nhà trường cũng chỉ đề cập chung chung. Thứ hai, đến giai đoạn dậy thì, nhu cầu hấp dẫn giới tính là một nhu cầu tự nhiên, bản thân các em có nhu cầu không biết kiểm soát thế nào, suy nghĩ còn lệch lạc. Là nhà quản lý giáo dục, nhiều năm chứng kiến học trò mình phải nghỉ học vì kết hôn sớm nhưng ông rất buồn khi tại trường mình hiện cũng không dạy giáo dục giới tính cho học sinh vì nội dung này nằm ngoài chương trình học phổ thông. Có chăng các thầy chỉ lồng ghép vào môn sinh học, tiết chào cờ… nhưng chẳng thể bài bản, chính xác. Do vậy, theo thầy Sáng, cần xây dựng chương trình giáo dục giới tính xuyên suốt các cấp học. Nên xem giáo dục giới tính là quan trọng trong nhà trường và tích hợp cùng với dạy kĩ năng sống bởi hiện nay, đến một lớp giảng dạy về giáo dục giới tính cho bản thân giáo viên- những người trực tiếp truyền đạt kiến thức giáo dục giới tính cho các em vẫn chưa có. Từng học ở Mỹ, TS Nam cho biết, quốc gia này giáo dục giới tính cho trẻ một cách rất thẳng thắn như chiếu hình ảnh người thật nhưng có che mặt lên màn ảnh để trẻ nhận biết các bộ phận sinh dục. Bằng cách này, trẻ sẽ từ từ xóa bỏ ngại ngùng về giới và đón nhận kiến thức thoải mái. Giáo dục giới tính ở Mỹ không được dạy trong chương trình chính khoá, nhưng mỗi năm các trường đều có trại hè mời bác sĩ về giới thiệu các bộ phận cơ thể; đi tham quan; câu lạc bộ giới tính. "Ở nước ngoài, việc giáo dục giới tính đầu tiên bắt nguồn từ gia đình. Trong đó, có 2 chương trình giáo dục giới tính. Thứ nhất, làm thế nào để đẩy lùi tuổi quan hệ tình dục sớm để giảm thiểu tình trạng phá thai, giảm kết hôn sớm. Thứ hai, việc trì hoãn này chỉ là một lựa chọn và mở rộng ra nhiều lựa chọn khác, trong đó quan trọng phải hiểu thế nào là quan hệ tình dục an toàn. Ông Nguyễn Trọng An cũng khẳng định, việc nạo phá thai sớm, ảnh hưởng nặng nề đến tâm lý trẻ em sau này. Do đó, cần giáo dục tình dục an toàn cho con em ngay khi đến tuổi. Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

336@@@Gặp chàng trai 9X có 15 công bố khoa học quốc tế@@@Vừa tròn 26 tuổi với 15 công bố quốc tế ISI, Trần Quốc Quân có lẽ đang giữ kỷ lục của Việt Nam về số công bố quốc tế ở độ tuổi của mình. Thế nhưng câu chuyện của chàng trai 9X ở vùng quê nghèo Can Lộc, Hà Tĩnh không chỉ là những bài báo khoa học.@@@Đi gia sư kiếm tiền làm khoa học Bắt đầu nghiên cứu khoa học từ năm thứ 2 đại học, tới thời điểm hiện tại, sau khoảng 5 năm, Trần Quốc Quân, nghiên cứu sinh của Phòng thí nghiệm Vật liệu và Kết cấu tiên tiến, Trường ĐH Công nghệ - ĐHQGHN, đã sở hữu 22 bài báo và báo cáo khoa học trong đó có 15 công bố ISI (hệ thống các tạp chí khoa học uy tín nhất thế giới) với chỉ số tác động (IF) lớn hơn 2. Đây là một con số đáng mơ ước đối với không chỉ các nhà nghiên cứu trong nước mà còn cả với những nghiên cứu sinh được đào tạo ở nước ngoài. Tuy nhiên, ít người biết rằng, để đạt được thành tích này, Trần Quốc Quân đã phải trải qua khá nhiều truân chuyên, vất vả. Mới 26 tuổi song Trần Quốc Quân đã có 14 công trình ISI. Ảnh: Lê Văn Quân cho biết, vào năm 2011, khi tham gia buổi giới thiệu các đề tài khoa học của các thầy cô trong trường, em được nghe và cảm thấy rất thích thú với hướng nghiên cứu về vật liệu composite của GS Nguyễn Đình Đức - người thầy hướng dẫn của Quân sau này. "Sau hôm đó, em đã tới gặp thầy và xin được thử sức" - Quân kể. Quân bắt đầu con đường nghiên cứu khoa học của mình từ lúc đó. Trong 2 năm sau đó, tới khi tốt nghiệp ĐH, dưới sự hướng dẫn của GS Đức, Quân đã có 2 công bố quốc tế trên các tạp chí ISI. Sau khi tốt nghiệp, đứng trước nhiều lựa chọn và cơ hội: Tìm học bổng ra nước ngoài học hoặc đi làm với mức lương cao. Tuy nhiên, cuối cùng Quân vẫn chọn ở lại trong nước học tiến sĩ, tiếp tục đeo đuổi con đường nghiên cứu khoa học. "Thời gian đó em vừa tham gia làm đề tài với GS Nguyễn Đình Đức vừa làm gia sư để kiếm thêm thu nhập. Tuy nhiên, thu nhập không được nhiều, tiền học phí cho việc học tiến sĩ và tiếng Anh cũng nhiều nên nhiều lúc em vẫn phải xin tiền từ gia đình" - Quân kể. Cũng vào thời điểm đó, bố của quân cũng bị tai biến, bị liệt nửa người. Nguồn thu của gia đình hoàn toàn trông chờ vào khoản tiền lương hưu của bố và thu nhập từ cửa hàng tạp hóa của mẹ. "Đó là khoảng thời gian vất vả, khó khăn và em cũng đã trăn trở, đấu tranh rất nhiều" - Quân nói. Vào các năm 2014-2015, Quân có cơ hội nhận học bổng ra nước ngoài học tập, song em vẫn quyết định ở lại tiếp tục hướng nghiên cứu đã chọn lựa cùng người thầy hướng dẫn của mình. Quân cho biết, đúng là nếu ra nước ngoài học theo một học bổng nào đó sẽ dễ dàng và thuận lợi hơn cho em về kinh tế, song do em đã xác định đi theo hướng nghiên cứu này và đã đầu tư cho nó nên không muốn bỏ dở. Cho tới cuối năm 2015, khi Phòng thí nghiệm Vật liệu và Kết cấu tiên tiến được thành lập, Quân mới được ký hợp đồng viên chức tại đây với mức lương kỹ sư. Quân cho biết, hiện tại em không phải xin tiền từ gia đình nữa, song cũng chưa phụ giúp được nhiều cho bố mẹ. Tuy vậy, tới nay, những nỗ lực của chàng trai 9X đã được đền đáp xứng đáng. Không chỉ có bảng thành tích nghiên cứu khoa học vào loại "khủng", mới đây, Quân còn vinh dự nhận được Giải thưởng tài năng cơ học Nguyễn Văn Đạo lần thứ 3. Quân là nhà khoa học trẻ tuổi nhất được trao giải thưởng này. Khoa học phải xuất phát từ thực tế Sở hữu tới 15 công bố ISI, song Quân cũng cho rằng, nghiên cứu khoa học không nhất thiết là chạy theo các bài báo khoa học. Theo Quân, nghiên cứu khoa học cơ bản như hướng nghiên cứu em đang theo đuổi thì việc đánh giá kết quả chủ yếu dựa vào các bài công bố quốc tế. Tuy nhiên, nghiên cứu cơ bản cũng phải xuất phát từ thực tế và hướng tới việc ứng dụng vào thực tế chứ không chỉ là để công bố quốc tế thuần túy. Trần Quốc Quân cho rằng, nghiên cứu khoa học cần phải xuất phát từ thực tiễn và hướng tới thực tiễn. Ảnh: Lê Văn. "Chẳng hạn như em khi làm nghiên cứu thì dù là tính toán lý thuyết cũng phải nghĩ xem loại vật liệu này làm ở đâu, làm như thế nào và kết quả của mình có thể ứng dụng vào chỗ nào. Nếu như chỉ tính toán suông thì có bài báo công bố quốc tế cũng không để làm gì" - Quân nói. "Tất nhiên, điều này phụ thuộc vào đặc thù từng ngành. Có những ngành khó, song cũng có những ngành dễ ứng dụng hơn. Vì khoa học cơ bản chủ yếu là nền tảng và định hướng cho các ngành khoa học khác" - Quân nói thêm. Quân cho biết, bản thân em cũng mong muốn áp dụng các kết quả nghiên cứu của mình vào giải quyết các vấn đề của thực tiễn. "Trước đây, cơ sở vật chất của nhà trường chưa cho phép nhưng đến nay, khi Phòng thí nghiệm Vật liệu và Kết cấu tiên tiến được thành lập, bản thân em và các nghiên cứu sinh, sinh viên của trường sẽ có nhiều điều kiện hơn trong việc thực nghiệm các kết quả nghiên cứu để áp dụng vào thực tế" - Quân nói. Nói về dự định trong tương lai, Quân cho biết, hiện tại, các kết quả nghiên cứu cho luận án tiến sĩ của em đã hoàn thành, trong năm tới, em bảo vệ luận án tiến sĩ và tiếp tục công việc nghiên cứu, giảng dạy tại Trường ĐH Công nghệ - ĐHQGHN. Đề tài nghiên cứu luận án tiến sĩ của Quân là về vật liệu chức năng FGM, một hướng nghiên cứu còn khá mới mẻ tại Việt Nam. Quân cho biết, hướng nghiên cứu này chưa thể ứng dụng ngay tại Việt Nam ở thời điểm hiện tại, song em hy vọng một ngày không xa, có thể ứng dụng những kết quả nghiên cứu này vào thực tế. Ngoài việc nghiên cứu, Quân cũng hy vọng sẽ đào tạo và dẫn dắt thêm nhiều sinh viên có đam mê nghiên cứu như mình. Quân cho biết, em đã từng gặp rất nhiều bạn thông minh làm khoa học nhưng sau đó đều bỏ vì cảm thấy quá vất vả. "Muốn làm nghiên cứu khoa học ở Việt Nam thì phải chịu được khổ" - Quân cười nói. Tôi hỏi Quân rằng, điều gì đã khiến em vượt qua được cái khổ ấy để theo đuổi việc nghiên cứu khoa học, Quân trầm ngâm một hồi rồi trả lời tôi rằng: "Từ khi học lớp 1, những học sinh quê em đã được xác định là chỉ có học mới thoát khỏi vùng đất nghèo này thôi. Vì vậy, theo đuổi việc học hành là cách duy nhất của những người như em". Theo Lê Văn/VNN Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

337@@@Cô giáo vùng cao đưa ra nhiều sáng kiến thay đổi cuộc đời học sinh@@@(Dân trí) - Nếu ai đó có dịp đến thăm trường Tiểu học Hoàng Văn Thụ, thành phố Lào Cai hẳn sẽ bất ngờ trước sự nhanh nhẹn, hoạt bát và tự tin của học sinh nơi đây cũng như quang cảnh xinh đẹp, cơ sở vật chất khang trang, hiện đại của ngôi trường này. Đóng góp không nhỏ vào những thành quả đó chính là vai trò đầu tàu của cô giáo, hiệu trưởng nhà trường Bùi Thị Kim Chi.@@@Cô giáo Bùi Thị Kim Chi Cơ duyên gắn bó với mảnh đất biên giới Tâm sự về lý do “nên duyên” với mảnh đất Lào Cai, cô Chi mủm mỉm cười: Mình là giáo viên tiểu học của tỉnh Nam Định theo chồng lên Lào Cai công tác từ ngày đầu tái lập tỉnh với rất nhiều khó khăn. 9 năm là giáo viên thành phố Lào Cai, 6 năm là chuyên viên phòng GD&ĐT thành phố Lào Cai, từ năm 2009 đến nay là phó hiệu trưởng và hiệu trưởng Trường Tiểu học Hoàng Văn Thụ, thành phố Lào Cai. Nhớ lại quãng thời gian hai chục năm gắn bó với nghề gõ đầu trẻ, cô giáo Kim Chi khẳng định: “Chính tình yêu, sự quan tâm hồn nhiên, trong sáng của học sinh đã cho tôi động lực để trụ lại với nghề và tôi luôn tự hào về nghề mình đã chọn”. Những ngày đầu mới vào nghề, lương thấp, một tháng lương có 40 nghìn đồng và 13 cân gạo, cô Chi phải làm thêm nghề tay trái là thợ may. Ngày đi dạy học, tối về lại hì hụi cắt may tới tận khuya, bù lại, một tối cũng làm được 15 nghìn đồng tiền công nên có lúc cô đã từng nghĩ đến chuyện thay đổi công việc. Song mỗi buổi lên lớp, khi ra chơi các em vây quanh cô kể chuyện nhà, rồi xin gọi cô bằng mẹ,… Những điều tưởng chừng nhỏ bé ấy lại giúp cô có thêm quyết tâm theo nghề đến cùng. Khi được hỏi về những học sinh của mình, cô giáo Kim Chi chia sẻ, cô học được nhiều ở chính các em thông qua việc khích lệ óc sáng tạo của học sinh. Cô dạy các em bằng tình yêu trẻ và đưa đến cho các em những khát vọng đầu đời như người đi gieo hạt giống để chờ mong những mùa quả ngọt. Đối với cô Chi, học sinh tiểu học như những hạt giống quý, nếu biết khơi dậy trong các em khát khao tìm hiểu thì các em sẽ sáng tạo không ngừng. Khi các em tò mò khám phá, nếu giáo viên luôn biết khơi dậy tinh thần học hỏi của các em thì sẽ phát hiện và nuôi dưỡng được nhiều tài năng hơn cả thực tế. Bí quyết làm giáo dục vùng cao Không phải ngẫu nhiên mà trường Tiểu học Hoàng Văn Thụ, thành phố Lào Cai được Bộ GD&ĐT chọn ghi băng đĩa hình buổi sinh hoạt chuyên môn (SHCM) của trường để mình họa cho tập huấn SHCM của toàn quốc trong hè năm 2015. Sáng kiến kinh nghiệm (SKKN) “Giải pháp nâng cao chất lượng sinh hoạt chuyên môn ở trường tiểu học” của cô giáo Kim Chi được áp dụng từ năm học 2012 - 2013, được hoàn thiện và nhân rộng toàn tỉnh từ năm học 2013-2014. Đây được đánh giá là mô hình “kiểu mẫu” để các trường trong toàn tỉnh và cả nước triển khai nhân rộng. Tại lễ tuyên dương khen thưởng cán bộ quản lý giỏi tiểu học cấp quốc gia lần thứ nhất năm 2012, nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đánh giá cao sáng kiến có tính ứng dụng cao, lại đến từ một tỉnh miền núi còn nhiều khó khăn như Lào Cai của cô giáo Bùi Thị Kim Chi. Với mong muốn học sinh được học thật, được học vui vẻ và hiệu quả, cô Chi nhận ra giáo viên chính là yếu tố quyết định trong việc thực hiện điều này. Sau nhiều trăn trở, suy nghĩ, cô quyết định lựa chọn giải pháp nâng cao chất lượng sinh hoạt chuyên môn và đây là yếu tố quyết định thay đổi chất lượng đội ngũ giáo viên nhà trường. Điểm nổi bật trong SKKN “Giải pháp nâng cao chất lượng sinh hoạt chuyên môn ở trường tiểu học” là việc đổi mới sinh hoạt tổ chuyên môn, thống nhất soạn bài với tinh thần khuyến khích giáo viên sáng tạo, không lệ thuộc sách giáo khoa, sách giáo viên và những quy định máy móc, hình thức hay ý định chủ quan của người quản lý. Sáng kiến cũng đề xuất tổ chức dự giờ theo cách người dự tập trung quan sát học sinh học tập là chính, không làm ảnh hưởng đến người dạy. Khi thảo luận, trao đổi chủ yếu bàn về những tình huống nổi trội của giờ dạy, nguyên nhân học sinh học tốt, nguyên nhân học sinh gặp khó khăn. Sau sinh hoạt chuyên môn, mỗi giáo viên tự suy ngẫm để tìm ra các giải pháp khắc phục những khó khăn trong học tập của học sinh và thiết kế (sáng tạo) lại bài học. Chia sẻ về những thay đổi sau khi áp dụng các giải pháp của đổi mới SHCM, đặc biệt là triển khai dạy học theo tài liệu VNEN, cô Chi cho biết: “Học sinh được quan tâm rèn kĩ năng giao tiếp, kĩ năng lắng nghe tích cực nên các em được tôn trọng khi nói, khi điều hành hoạt động. Chính vì thế mà kĩ năng trình bày trước đám đông, kĩ năng thuyết trình, điều hành hoạt động của học sinh chuyển biến rõ nét”. Hiện nay, các hoạt động điều hành các hoạt động phần lớn là do học sinh đảm nhiệm, các em tự điều hành giờ chào cờ, tự điều hành các hoạt động ngoại khóa, hoạt động trải nghiệm... Hàng năm nhà trường có nhiều cặp đôi MC tham gia dẫn chương trình của ngành và của địa phương. Các em có thể tự tin, tự trình bày báo cáo giới thiệu về trường không cần dùng văn bản với các đoàn khách đến thăm trường. Ánh mắt rạng rỡ niềm tự hào, cô hiệu trưởng tâm sự rất thật: “Có thể nhiều người không tin vào điều tôi vừa nói. Có cô giáo đã từng đến gặp tôi để xin bài viết giới thiệu về trường mà tôi đã viết cho học sinh để tập cho học sinh lớp mình báo cáo về lớp. Và cô giáo đó rất ngạc nhiên khi tôi nói rằng không có văn bản nào cả, hoàn toàn là do các em đã được làm và nay nói lại mà thôi”. Bất cứ sự đổi mới nào cũng gặp như khó khăn và SKKN của hiệu trưởng trường Tiểu học Hoàng Văn Thụ cũng không phải ngoại lệ. Cô Kim Chi cho biết, ban đầu thí điểm sáng kiến này cũng gặp nhiều khó khăn bởi không quyết liệt sẽ trượt về phương pháp cũ. Lúc này vai trò của người đứng đầu vô cùng quan trọng, cô Kim Chi vừa trực tiếp lên lớp trao đổi kinh nghiệm giảng dạy, vừa động viên, khuyến khích giáo viên, nhất là giáo viên trẻ tích cực sáng tạo. Giáo viên tiểu học - những người làm nhiệm vụ ươm mầm ảnh hưởng rất nhiều đến sự phát triển cả về trí tuệ và nhân cách của mỗi học sinh sau này. Theo cô Chi hiệu quả đạt được của mô hình sinh hoạt chuyên môn không chỉ thể hiện ở con số thống kê học sinh khá, giỏi hay giải thưởng tại các cuộc thi mà quan trọng hơn, mỗi giáo viên và học sinh luôn được phát huy khả năng sáng tạo của mình. Trung An Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

338@@@Sinh viên cần hiểu rõ mình muốn gì khi ra trường@@@Theo học ngành mình lựa chọn nhưng vẫn lơ mơ về công việc mình sẽ làm khi ra trường; không biết rõ thế mạnh của mình để phát huy cũng như những điểm yếu cần khắc phục;… những hạn chế này đang khá phổ biến trong giới sinh viên Việt Nam và những tư vấn kịp thời thật sự cần thiết để giúp họ có thể vững vàng trong bước đi đầu tiên này.@@@Không xác định được chỗ đứng Theo Bản tin thị trường lao động của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, quý II/2016, cả nước có 1.088 triệu người lao động trong độ tuổi lao động bị thất nghiệp. Con số này đã tăng 16.400 người so với quý I/2016. Theo báo cáo, hiện có 418.200 người có chuyên môn kỹ thuật bị thất nghiệp, chiếm tới 40%. Trong đó, 191.300 người có trình độ từ đại học trở lên, 94.800 người có trình độ cao đẳng chuyên nghiệp và 59.100 người có trình độ trung cấp chuyên nghiệp. Có rất nhiều lý do được đưa ra; tuy nhiên, điểm mấu chốt là hầu hết các bạn trẻ đang thiếu định hướng nghề nghiệp, không biết định vị bản thân và lên kế hoạch hợp lý cho thời sinh viên. Đây thực sự là tình trạng đáng báo động đối với giới sinh viên Việt Nam. Hiểu biết hời hợt, chung chung, không nắm bắt được những thông tin đầy đủ về ngành nghề mình theo học khi ra trường; chọn ngành học và công việc theo xu hướng thị trường “nghề nào hot thì chọn”, mà không cần biết có phù hợp với năng lực bản thân hay không; chỉ nghĩ tới việc tìm được một công việc ngay khi ra trường mà không tính tới hành trình phát triển lâu dài cho sự nghiệp của mình…. là những hạn chế lớn, cũng là những cản trở với sự phát triển và vươn lên của giới trẻ Việt Nam hiện nay. Theo một chuyên gia cố vấn Quản trị doanh nghiệp, định hướng nghề nghiệp là vô cùng quan trọng. Nhưng hầu hết các bạn trẻ thiếu định hướng nghề nghiệp ngay từ khi bắt đầu chọn trường, chọn ngành học, chọn nghề tương lai và không biết định vị bản thân trong môi trường luôn biến đổi từng phút giây. “Học sinh phải chọn nghề rồi mới chọn cơ sở đào tạo phù hợp với điều kiện, năng lực của mình. Tuy nhiên, một bộ phận không nhỏ các bạn trẻ đi theo quy trình ngược: Cố thi vào một trường, một khoa nào đó có điểm tuyển vừa với năng lực của mình, đến khi tốt nghiệp mới lo đến làm nghề gì cũng như tìm kiếm việc làm. Tình trạng này gây nên sự lãng phí cả về nhân lực lẫn của cải cho xã hội”, chuyên gia này nhấn mạnh. Đồng hành cùng sinh viên Thực trạng trên có một nguyên nhân là tư duy lâu nay của cả các trường Đại học, cũng như bản thân các sinh viên. Đó là việc chỉ cần học và tốt nghiệp Đại học, đơn giản là chỉ cần có tấm bằng tốt nghiệp đã đủ mở ra cánh cửa tương lai cho mình. Trong khi với xu thế phát triển của xã hội, bên cạnh tấm bằng Đại học, một định hướng nghề nghiệp đúng đắn mới giúp sinh viên thành công trong sự nghiệp của mình. Nắm bắt được điểm yếu này của các sinh viên, với mục tiêu giúp sinh viên chuẩn bị tốt hơn để thành công trong tương lai và đóng góp ý nghĩa cho cộng đồng, Mạng lưới cựu du học sinh Chevening Việt Nam (theo học bổng Chevening của Chính phủ Anh dành cho các nhà lãnh đạo tương lai), Đại sứ quán Anh tại Hà Nội và Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam, đã phối hợp khởi động chương trình Tư vấn nghề nghiệp Chevening Việt Nam (Mentorship). Chương trình dành cho những sinh viên xuất sắc năm thứ 3 và thứ 4 hoặc sinh viên mới tốt nghiệp (trong vòng 6 tháng) từ các ngành luật, ngân hàng-tài chính, báo chí-truyền thông, nghiên cứu học thuật-giảng dạy tại các trường Đại học ở Việt Nam. Các sinh viên tham gia chương trình sẽ được các cựu du học sinh Chevening là những người thành đạt trong sự nghiệp, trực tiếp hướng dẫn “một kèm một” trong vòng 10 tháng tại hai thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh về lĩnh vực chuyên môn các sinh viên mong muốn theo đuổi, cùng phân tích những lựa chọn nghề nghiệp, xác định thế mạnh và điểm yếu của bản thân để có thể lựa chọn con đường phát triển phù hợp và lâu dài, cũng như củng cố kỹ năng để thành công trong công việc tương lai. Chương trình bắt đầu nhận hồ sơ từ ngày 28/10 đến hết ngày 28/11/2016, và chính thức bắt đầu vào ngày 2/1/2017. Các sinh viên quan tâm có thể tìm hiểu thêm về chương trình tại trang facebook.com/cheveningvietnammentorship. Bà Bùi Thị Thanh Thúy, Phó TGĐ Nhân sự, Prudential Việt Nam, một doanh nghiệp đồng hành cùng chương trình học bổng Chevening từ năm 1997, khẳng định: "Chúng tôi rất vinh dự khi được trở thành nhà tài trợ sáng lập của chương trình tư vấn nghề nghiệp Chevening Mentorship đầu tiên tại Việt Nam. Tôi tin rằng khi tham gia chương trình này với những nhà cố vấn là cựu du học sinh Chevening, các bạn sẽ có những định hướng phát triển sự nghiệp rõ ràng sau khi tốt nghiệp. Đây là một cơ hội phát triển toàn diện dành cho các bạn sinh viên mới ra trường". PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

339@@@Nợ lương giáo viên: Kiểm điểm trách nhiệm Chủ tịch nhiều địa phương@@@(Dân trí) - Ngoài việc chỉ đạo kiểm điểm trách nhiệm đối với Chủ tịch UBND một số địa phương, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau còn chỉ đạo cân đối hoặc tạm ứng trước ngân sách, đảm bảo thanh toán dứt điểm các khoản nợ đối với giáo viên trước ngày 20/11.@@@Cà Mau: Sáng 29/10, nguồn tin của PV Dân trí được biết, ông Nguyễn Tiến Hải - Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau vừa ký Công văn chỉ đạo cơ quan chức năng chỉ đạo kiểm điểm trách nhiệm đối với Chủ tịch UBND và Trưởng Phòng Giáo dục - Đào tạo các huyện Trần Văn Thời, Thới Bình, U Minh, Đầm Dơi, Cái Nước và thành phố Cà Mau vì đã buông lỏng quản lý để xảy ra tình trạng “nợ nần” tiền tỷ trong ngành giáo dục. Trước đó, Sở Tài chính tỉnh Cà Mau đã có báo cáo kết quả kiểm tra tình hình nợ lương và các chế độ chính sách khác đối với giáo viên của các địa phương nói trên giai đoạn từ năm 2011 - 2015 và 8 tháng đầu năm 2016. Theo báo cáo, từ 2011 đến nay nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh Cà Mau đều có phát sinh nợ chế độ chính sách đối với giáo viên trong thời gian dài. Cụ tể, huyện Trần Văn Thời nợ hơn 44 tỷ đồng, huyện U Minh hơn 36 tỷ đồng, Cái Nước hơn 18 tỷ đồng, Thới Bình hơn 16 tỷ đồng… Cơ quan chức năng xác định, nguyên nhân dẫn đến nợ nần là do công tác quản lý, điều hành ngân sách của UBND cấp huyện còn nhiều hạn chế, không báo cáo số lượng học sinh thực tế; không rà soát, báo cáo tình hình nợ lương và chế độ chính sách đối với giáo viên cho cơ quan thẩm quyền; không thực hiện nâng lương, quyết định hưởng thâm niên cho giáo viên theo quy định; sử dụng nguồn kinh phí sai mục đích; buông lỏng công tác quản lý, điều hành nguồn kinh phí sự nghiệp giáo dục và chi mua sắm và sửa chữa trường lớp tương đối lớn dẫn đến mất cân đối nguồn sự nghiệp giáo dục… Báo cáo cũng xác định, số lượng học sinh thực tế cao hơn số lượng theo dự toán giao, các địa phương tập trung nguồn lực để thực hiện phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi, hệ số lương bình quân của giáo viên cao, thừa thiếu cục bộ… cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến nợ nần của ngành giáo dục tỉnh Cà Mau. Được biết dù tạm ứng ngân sách năm 2017 hơn 53 tỷ đồng để xử lý vấn đề nợ lương và chế độ đối với giáo viên nhưng đến nay huyện U Minh vẫn còn nợ 14,5 tỷ đồng; huyện Thới Bình còn nợ 4,2 tỷ đồng. Tuấn Thanh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

340@@@Thủ tướng phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân@@@(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Quyết định số 1981/QĐ-TTg phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân.@@@Theo Quyết định, Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân gồm giáo dục chính quy và giáo dục thường xuyên. Các cấp học và trình độ đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân bao gồm: Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo; Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở và giáo dục trung học phổ thông; Giáo dục nghề nghiệp đào tạo các trình độ sơ cấp, trung cấp và cao đẳng; Giáo dục đại học đào tạo các trình độ đại học, thạc sĩ và tiến sĩ. Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân là cơ sở để thực hiện đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo. Quyết định nêu rõ tiêu chuẩn đầu vào, thời gian học tập và cơ hội học tập tiếp theo của các cấp học và trình độ đào tạo. Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo. Giáo dục nhà trẻ được thực hiện đối với trẻ từ 3 tháng tuổi đến 3 tuổi; giáo dục mẫu giáo được thực hiện đối với trẻ em từ 3 tuổi đến 6 tuổi. Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở (giai đoạn giáo dục cơ bản) và giáo dục trung học phổ thông (giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp). Giáo dục tiểu học được thực hiện trong 5 năm học, từ lớp 1 đến hết lớp 5. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học sẽ học tiếp lên trung học cơ sở. Giáo dục trung học cơ sở tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học. Giáo dục trung học cơ sở được thực hiện trong 4 năm học, từ lớp 6 đến hết lớp 9. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở có thể học tiếp lên trung học phổ thông hoặc theo học các chương trình đào tạo trình độ sơ cấp và trung cấp. Giáo dục trung học phổ thông tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở. Trong thời gian học trung học phổ thông, học sinh có thể chuyển sang học chương trình đào tạo trình độ trung cấp nếu có nguyện vọng và đáp ứng được yêu cầu của chương trình. Giáo dục trung học phổ thông được thực hiện trong 3 năm học, từ lớp 10 đến hết lớp 12.Học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông có thể học lên đại học hoặc theo học các chương trình giáo dục nghề nghiệp. Giáo dục nghề nghiệp bao gồm các chương trình đào tạo trình độ trung cấp tiếp nhận người tốt nghiệp tối thiểu trung học cơ sở; các chương trình đào tạo trình độ cao đẳng tiếp nhận người tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tốt nghiệp trình độ trung cấp; cùng với đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng, đào tạo trình độ sơ cấp nhằm giúp người học có kỹ năng thực hiện được các công việc đơn giản của một nghề. Về giáo dục đại học, giáo dục trình độ đại học và giáo dục trình độ thạc sĩ có 2 định hướng: nghiên cứu và ứng dụng; giáo dục trình độ tiến sĩ theo định hướng nghiên cứu. Các chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu có mục tiêu và nội dung theo hướng chuyên sâu về nguyên lý, lý thuyết cơ bản trong các lĩnh vực khoa học, phát triển các công nghệ nguồn làm nền tảng để phát triển các lĩnh vực khoa học ứng dụng và công nghệ. Các chương trình đào tạo định hướng ứng dụng có mục tiêu và nội dung theo hướng phát triển kết quả nghiên cứu cơ bản, ứng dụng các công nghệ nguồn thành các giải pháp công nghệ, quy trình quản lý, thiết kế các công cụ hoàn chỉnh phục vụ nhu cầu đa dạng của con người. Các chương trình đào tạo phải bảo đảm khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ đại học tiếp nhận người đã tốt nghiệp trung học phổ thông; người đã tốt nghiệp trình độ trung cấp và đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (chương trình đào tạo đại học có thời gian tương đương 3 đến 5 năm học tập trung); người đã tốt nghiệp trình độ cao đẳng. Các chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ đại học. Thời gian đào tạo trình độ thạc sĩ tương đương 1 đến 2 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo. Người học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ có thể học tiếp lên tiến sĩ trong hướng chuyên môn phù hợp hoặc được nhận vào học các hướng chuyên môn khác nếu đáp ứng được điều kiện của chương trình đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ thạc sĩ hoặc người tốt nghiệp trình độ đại học nếu đáp ứng được các yêu cầu của chương trình đào tạo. Thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ tương đương 3 đến 4 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo và trình độ đầu vào của người học. Hình thức giáo dục thường xuyên nhằm tạo điều kiện cho mọi người, ở các lứa tuổi và trình độ khác nhau có thể học tập, nâng cao kiến thức, phát triển năng lực chuyên môn, tự tạo việc làm hoặc chuyển đổi ngành, nghề phù hợp với hoàn cảnh cụ thể của từng người, góp phần nâng cao dân trí, chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội, xây dựng xã hội học tập. Người học có thể chuyển đổi từ giáo dục thường xuyên sang các phương thức khác nếu có nhu cầu, có đủ năng lực và đáp ứng yêu cầu của chương trình. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì xây dựng các quy định cụ thể hóa Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục đại học theo các quy định tại Quyết định này. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

341@@@Hàng chục năm mong ngóng ngôi trường khang trang@@@(Dân trí) - Đã nhiều năm qua, thầy trò của các trường Tiểu học Phú Hữu A và trường THCS Phú Hữu (xã Phú Hữu, huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng) phải dạy và học trong những phòng học xuống cấp nghiêm trọng, ảnh hưởng rất lớn đến chất lượng giáo dục của các trường.@@@Sóc Trăng: Trò chuyện với PV, thầy Nguyễn Mộc Châu - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Phú Hữu A cho biết, Trường Tiểu học Phú Hữu A được xây dựng cách đây khoảng 25 năm, gồm những phòng học, phòng làm việc cấp 4, được sửa chữa nâng cấp nhiều lần. Ban đầu trường lợp ngói, sau đó thay bằng lợp tôn loại mỏng, nay đã xuống cấp nghiêm trọng, ảnh hưởng rất nhiều trong giảng dạy và học tập. “Mùa mưa thì ồn ào, mùa nắng thì nóng như nung, nên chúng tôi phải khắc phục bằng cách đóng la phông (trần) cho bớt nóng, nhưng không ăn thua gì. Do khuôn viên trường thấp, sân trường là nền đất, lại nằm sát bờ sông, nên mỗi khi có triều cường là bị ngập, có hôm cả nửa mét, nước vào cả phòng học. Mặc dù nhà trường đã cố gằng đắp bờ bao nhưng vẫn bị ngập. Chúng tôi rất mong ngành giáo dục và chính quyền quan tâm xây dựng trường mới khang trang hơn, cao ráo hơn để thuận lợi trong giảng dạy và học tập”, thầy Châu mong mỏi. Khi PV đến Trường Tiểu học Phú Hữu A, thấy nhiều HS đang giờ ra chơi chạy nhảy nô đùa trên sân trường còn nhiều bùn, trơn trợt. Một HS lớp 2 nói: “Sân trường bị ngập nước, tụi con đi học khó khăn lắm, phải tháo dép cầm trên tay lội nước vô phòng học, nhiều bạn bị té ướt quần áo, sách vở. Tụi con mong có trường mới cao ráo, không bị ngập nước vào mùa mưa lũ, không bị nóng khi mùa nắng”. Cùng chung cảnh ngộ với thầy trò Trường Tiểu học Phú Hữu A, trên 200 HS và giáo viên Trường THCS Phú Hữu cũng lội nước khi có mưa lũ vì sân trường bị ngập sâu trong nước. Một phụ huynh ở gần trường cho biết: “Mỗi khi vào mùa mưa lũ, nước ngập sân trường, ngập luôn khuôn viên xung quanh trường, tụi nhỏ đi học thấy tội nghiệp lắm. Có khi nước vào cả trong phòng học thì các em ngồi học phải co chân. Thậm chí nhiều bữa thầy trò phải ngừng dạy, học để cùng nhau tát nước ra ngoài mới tiếp tục học được”. Thầy Đặng Văn Việt - Hiệu trưởng Trường THCS Phú Hữu cho biết: “Trường THCS Phú Hữu được xây dựng đã 20 năm, cũng là phòng học cấp 4, xuống cấp khoảng 6 năm nay. Nền sụp lún, sân trường khi bị ngập nước thì thầy trò đều phải xắn quần để lội vào trường”. Nhìn bao quát các phòng học, PV ghi nhận, tất cả các phòng học của 2 ngôi trường này thấp lè tè, cột kèo bị mối, nứt gãy, vách tường bị nứt nhiều chỗ, rêu mọc xanh. Đặc biệt, sân trường là nền đất, không được đổ xi măng, nên không có sân chơi sạch sẽ cho HS, sau mưa lũ trở thành sân… đầy bùn. Ông Lê Thanh Bình - Phó Chủ tịch UBND xã Phú Hữu tâm sự: “Chính quyền địa phương mong muốn ngành giáo dục và cấp trên quan tâm đầu tư xây dựng trường mới để tạo điều kiện cho các em học sinh đi học dễ dàng hơn”. Một cán bộ Ban Văn hóa-Xã hội (Hội đồng Nhân dân tỉnh Sóc Trăng) cho biết: Cuối tháng 8/2016, đoàn khảo sát của Ban Văn hóa-Xã hội đã tiến hành khảo sát thực tế tại Trường THCS Phú Hữu và Trường Tiểu học Phú Hữu A. Theo báo cáo của huyện Long Phú, năm học này huyện bảo đảm đủ phòng học, không có phòng học ca 3, tre lá. Tuy nhiên, qua khảo sát thực tế, tại Trường THCS Phú Hữu và Trường Tiểu học Phú Hữu A, cơ sở vật chất xuống cấp trầm trọng, bàn ghế cho HS không phù hợp với cấp học và độ tuổi; các phòng học, phòng chức năng, phòng hiệu bộ thiếu, ẩm, thấp; quang cảnh trường học thiếu cây xanh, thiết bị đồ dùng dạy học lạc hậu, chưa bảo quản tốt. Riêng Trường Tiểu học Phú Hữu A gần sông, không có hàng rào cố định, vào mùa mưa lũ nên bị ngập sâu trong nước. Đã hàng chục năm qua, thầy trò của 2 ngôi trường thuộc xã vùng sâu vùng xa Phú Hữu phải dạy và học trong những phòng học xuống cấp trầm trọng. Nỗi khổ này của tập thể giáo viên và trên 500 HS của Trường Tiểu học Phú Hữu A và Trường THCS Phú Hữu bao giờ mới hết. Bạch Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

342@@@Đánh nam sinh vì thiếu 5 nghìn “nộp tô”: Dự kiến đình chỉ học có thời hạn@@@(Dân trí) - Đấy là chia sẻ của ông Nguyễn Văn Khoa, Hiệu trưởng Trường THCS Minh Tân (Kinh Môn, Hải Dương) về dự kiến hình thức xử lý đối với nhóm học sinh đánh hội đồng nam sinh cùng trường vì thiếu 5 nghìn “nộp tô” cho bạn ăn sáng.@@@Trao đổi với PV Dân trí sáng 27/10, ông Khoa cho hay, trong sáng nay, mẹ của nam sinh L- người bị nhóm bạn đánh hội đồng, tiếp tục có cuộc làm việc với nhà trường. Theo đó, gia đình mong muốn được nhà trường quan tâm và theo dõi L. để đề phòng trường hợp xấu xảy ra. Theo gia đình L., sau sự việc em bị nhóm bạn cùng trường đánh đập dã man và tè bậy trước mặt, L. vẫn đi học bình thường, tâm lý đã ổn định và không có biểu hiện sợ hãi. Tuy nhiên, qua một số câu chuyện trên báo chí gần đây, gia đình vẫn mong muốn nhà trường có xử lý đúng đắn với nhóm bạn đánh hội đồng L. và theo dõi em sát sao hơn. Về hình thức xử lý các đối tượng bắt nạt yêu cầu “nộp tô” để ăn sáng cũng như nhóm học sinh lớp 7A đã tham gia đánh L., ông Khoa cho hay, do tính chất phức tạp của vấn đề nên nhà trường đang nhờ cơ quan điều tra can thiệp để làm rõ. “Chúng tôi cũng đã báo cáo sự việc lên Phòng Giáo dục huyện và Sở GD&ĐT Hải Dương để xin hướng xử lý phù hợp. Theo quan điểm của Hội đồng kỉ luật nhà trường, dự kiến mức xử lý cao nhất sẽ đình chỉ học tập có thời hạn với các em tham gia đánh nam sinh L. Tuy nhiên, trước khi làm việc này, chúng tôi phải căn cứ vào bản tường trình của mỗi em để căn cứ vào mức độ vi phạm nặng, nhẹ nhằm xử lý thỏa đáng. Hiện các em vẫn đang học tập bình thường để không có xáo trộn về tâm lý. Tuy nhiên, đề phòng các trường hợp xấu hoặc các nhóm thanh niên khác có hành động trả thù, nhà trường đã trực tiếp giao em L. cho cô giáo chủ nhiệm trực tiếp theo dõi. Chỉ cần thấy em có biểu hiện bất thường hoặc vắng học thì ngay lập tức phải báo cho gia đình và ban giám hiệu”, ông Khoa cho biết. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, một đoạn clip dài hơn 2 phút được đăng tải trên mạng ghi lại hình ảnh nhóm nam sinh đánh đập hội đồng dã man nam sinh L. khiến em này phải khóc lóc van xin. Chưa hết, một trong số nam sinh kia còn tè bậy trước mặt nạn nhân khiến nhiều người phẫn nộ. Ông Nguyễn Văn Khoa cho biết, các học sinh trong clip trên đều là học sinh lớp 7A của trường. Các em khai, sở dĩ mình đánh bạn là do được 2 học sinh lớp 11 thuộc 2 trường THPT khác trên địa bàn bắt phải đánh do nam sinh L. thiếu 5 nghìn đồng đóng cho nhóm bạn THPT ăn sáng hàng ngày. Sự việc đã gây phẫn nộ trong dư luận. Ban giám hiệu nhà trường cũng đã mời giáo viên chủ nhiệm và phụ huynh các em học sinh đến học để có biện pháp xử lý. Mỹ Hà  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

343@@@Phụ huynh vào trường tát cô giáo vì nghi ngờ con bị bạo hành@@@(Dân trí) - Một clip dài hơn 3 phút ghi lại cảnh phụ huynh tát cô giáo tại trường mầm non vừa được đăng tải trên mạng.@@@Theo đó, clip có độ dài 3 phút 38 giây ghi lại cảnh một phụ huynh to tiếng với cô giáo mầm non ngay tại trường. “Tôi căn cứ vào đâu để nói chị đánh, đó là lời kể của cháu nhà tôi. Từ năm ngoái đến năm nay, thi thoảng cháu lại bảo bị cô giáo đánh. Chuyện này xảy ra rất nhiều lần. Nếu cháu sai, cháu hư hoặc có làm sao, chị có thể đánh một lần, hai lần nhưng không thể đánh đến lần thứ 3. Đằng này, chị tát để lại nguyên cả bàn tay trên má cháu như thế là không thể được. Nếu chuyện này xảy ra lần nữa, em không bỏ qua cho chị đâu”, phụ huynh này bức xúc nói. Tiếp chuyện phụ huyh này, có hai cô giáo. Trong đó, một cô giáo mặc váy màu đen trắng được cho là đánh học sinh vẫn luôn miệng khẳng định mình không tát học sinh như lời “tố” của phụ huynh. Trong khi đang tranh cãi 3 bên, cô giáo được cho là bạo hành học sinh đứng dậy bỏ đi khiến phụ huynh bật dậy đôi co và tát vào má cô giáo. Sự việc chỉ dừng lại khi có cô giáo thứ hai lao vào can ngăn. Nhiều người rất phẫn nộ khi xem xong clip. Một phụ huynh ở Hà Nội chia sẻ, nếu là mình, chắc mình không thể giữ được bình tĩnh như phụ huynh kia. Anh Hoài Nam (đường Lê Văn Lương, Hà Nội) chia sẻ: "Mặc dù học sinh về tố cáo nhưng phụ huynh không ghi lại được cảnh đang tát thì giáo viên sẽ không bao giờ thừa nhận. Mình thật sự lo lắng khi gửi con ở trường với những giáo viên không có tâm như vậy". Clip phụ huynh tát cô giáo tại trường: Phụ huynh vào trường tát cô giáo vì nghi ngờ con bị bạo hành Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

344@@@Hành trình biến giấc mơ thủ khoa thành hiện thực@@@Trịnh Văn Diệu - chàng trai sinh ra từ miền đất học xứ Nghệ đã xuất sắc vượt qua hàng ngàn sĩ tử để trở thành tân thủ khoa khoa Công nghệ thông tin Trường Đại học Bách khoa Hà Nội và nhận được suất học bổng giá trị cao nhất của Học bổng Truy Kích.@@@Là thành viên lớp 12A1 “chuyên đào tạo thủ khoa” của trường THPT Chuyên Phan Bội Châu nên Diệu nghĩ giấc mơ thủ khoa của mình sẽ không bao giờ trở thành hiện thực. Được biết, trong mùa THPT Quốc gia và xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2016, lớp 12A1 của Diệu không ai rớt đại học và có tới 9 học sinh đạt điểm xét tuyển đại học từ 27 điểm trở lên. Từ giấc mơ thủ khoa đến hiện thực Diệu tình cờ lên mạng và đăng kí thử vận may với Học bổng Truy Kích với thông điệp “Đồng hành cùng giấc mơ sĩ tử” - quỹ học bổng được thành lập ngày 22/06/2016 của công ty VTC Mobile. Một phần để tăng động lực cho chính bản thân mình học tốt, phần khác có thể đỡ đần bố mẹ một khoản nho nhỏ khi Diệu bước vào cánh cửa đại học. Và 28,45 điểm là con số Diệu xuất sắc dành được trong kì thi xét tuyển đại học vừa qua, đồng thời là tân thủ khoa của khoa Công nghệ thông tin trường Đại học Bách khoa Hà Nội. Giấc mơ thành hiện thực không chỉ dừng lại ở đó mà Diệu còn nỗ lực thi đỗ đầu vào của lớp kỹ sư chất lượng cao của trường Đại học Bách khoa. Được biết, không chỉ có giấc mơ thủ khoa của Diệu thành hiện thực mà quỹ học bổng Truy Kích đã dành tặng cho rất nhiều các tân thủ khoa khác của các trường đại học danh tiếng trên toàn quốc. Ngoài ra, học bổng Truy Kích còn có những hoạt động đồng hành cùng sỹ tử trong các mùa thi Đại học và đặc biệt là hướng nghiệp cho sinh viên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

345@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Apollo Vlog@@@Năm học mới đã chính thức bắt đầu. Vượt qua kì nghỉ hè dài ngày vắng bóng sách vở, nhiều bậc cha mẹ nhằm khắc phục tình trạng này đã đăng kí cho con em theo học các lớp ôn tập kiến thức trước khi vào khai giảng do nhà trường tổ chức. Tuy nhiên, các lớp này nặng bài vở lí thuyết dễ khiến các con bị áp lực. Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình + Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình “Tưng bừng ưu đãi mùa khai trường - Back to school 2015” diễn ra từ ngày 17/8 đến 4/10 năm 2015. - Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút + Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút thuốc để cùng kêu gọi mọi người hãy dừng hút thuốc lá vì chính sức khỏe của họ. Hãy cùng Apollo English Việt Nam tuần này tìm hiểu về Ngày Quốc tế không hút thuốc lá và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ tiếng Anh các bạn nhé. - Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều + Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ trong tiếng Anh các bạn nhé. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

346@@@“Mẹ đóng xã hội hóa 500 nghìn thì con không được nằm phản”@@@(Dân trí) - Ngoài việc đề ra mức xã hội hóa quá cao, vận dụng thông tư đã được sửa đổi, bổ sung để thu tiền mua đồ dùng học liệu, Trường Mầm non Hưng Thắng (Hưng Nguyên, Nghệ An) yêu cầu phụ huynh đóng thêm nhiều khoản tiền khác như tiền mua phiếu bé ngoan, tiền phục vụ công tác vệ sinh tại lớp và thay cha mẹ chăm sóc trẻ ở bán trú.@@@Phụ huynh Trường Mầm non Hưng Thắng (Hưng Nguyên) bật khóc vì các khoản đóng góp đầu năm Phụ huynh bật khóc vì tiền xã hội hóa Trong đơn gửi tới báo Dân trí, các phụ huynh Trường Mầm non Hưng Thắng (Hưng Nguyên, Nghệ An) thể hiện sự bức xúc vì cho rằng có quá nhiều khoản thu vô lý được nhà trường liệt kê buộc phụ huynh phải đóng. Chị Nguyễn Thị Thủy (xóm 17, xã Hưng Thắng) có 2 con đang học tại Trường Mầm non Hưng Thắng bức xúc: “Trong cuộc họp phụ huynh đầu năm, nhà trường đề ra mức xã hội hóa 700 nghìn đồng/em. Nhà tôi hai cháu, đóng 1,4 triệu đồng. Số tiền này quá lớn nên tôi đề nghị giảm mức thu xuống 500 nghìn đồng nhưng nhà trường không đồng ý. Giữa cuộc họp phụ huynh toàn trường, cô hiệu trưởng bảo các giáo viên chủ nhiệm ra, lưu ý những phụ huynh đóng xã hội hóa 500 nghìn đồng. Cô còn bảo, nếu mẹ đóng 500 nghìn thì con nằm chiếu, không được nằm phản”. Ngoài số tiền xã hội hóa 700 nghìn đồng, các phụ huynh phải đóng tiền mua đồ dùng, đồ chơi, các loại học liệu phục vụ cho trẻ. Trong bản danh mục đồ dùng, đồ chơi, các loại học liệu lớp 5 tuổi được chú thích theo Thông tư 02/2010 - BGD&ĐT có tới 59 mục, tổng số tiền phụ huynh phải đóng lầ 365.000 đồng. Chị Nguyễn Thị Hoa (xóm 17, xã Hưng Thắng) cho biết: “Tìm hiểu thì được biết Thông tư 02 đã được sửa đổi, bổ sung từ 2 năm nay nhưng nhà trường vẫn áp dụng. Sở GD-ĐT Nghệ An cũng quy định nhà trường không được thu hộ tiền mua đồ dùng, đồ chơi, học liệu. Không những thế, trong danh mục các đồ dùng mà nhà trường liệt kê tôi thấy có nhiều khoản vô lý, chồng chéo như phiếu bé ngoan, bộ dụng cụ bác sỹ, bộ dụng cụ bác sỹ (dùng chung), trang phục bác sỹ, bút lông, bút màu…”. Ngoài ra, các phụ huynh phải đóng tiền đồ dùng phục vụ công tác vệ sinh tại các lớp và thay cha mẹ chăm sóc trẻ bán trú tại trường. Theo đó, trẻ năm đầu tiên vào trường và lớp nhà trẻ đóng 195.000 đồng/năm, mẫu giáo bé và mẫu giáo nhỡ đóng 166.000 đồng/năm, mẫu giáo lớn là 150.000 đồng/năm. “Trong bảng kê gồm 19 mục này, mỗi cháu phải dùng tới 5 loại chổi, từ chổi chùi toa-tet, chổi lau nhà 360 độ, chổi màn, chổi đót, chổi cước, rồi tiền xà phòng rửa tay, xà phòng giặt, nước lau nhà, nước rửa bồn cầu…”, chị Nguyễn Thị Sâm, có hai con đang học tại trường bức xúc. Ngoài ra, mỗi phụ huynh phải đóng 344.000 đồng/em/năm để thuê cô nấu ăn thay cha mẹ chăm sóc trẻ ăn ở bán trú và tiền nước uống; tiền mua máy lọc nước 69.000 đồng/em, 2 ngày công lao động. Phụ huynh còn tố nhà trường cố tình nâng giá một số đồ dùng cao hơn thực tế. Ví dụ, máy lọc nước được nhà trường báo giá 17.230.000 đồng nhưng giá khảo sát của phụ huynh chỉ 12.100.000 đồng; Tủ ga nấu giá khảo sát 15 triệu, nhà trường báo giá 23.630.000 đồng; Ghế ngồi của trẻ giá 80.000 đồng, trường báo giá 165.000 đồng. Theo tính toán của các phụ huynh, tinh tất cả các khoản thu đầu năm, mỗi trẻ phải đóng trên dưới 3 triệu đồng (đã bao gồm tiền ăn tháng đầu tiên, 15.000 đồng/ngày). Đối với phụ huynh vùng thuần nông như Hưng Thắng thì số tiền này không hề nhỏ. Phòng chưa phê duyệt, trường đã thu Để làm rõ hơn những phản ánh của phụ huynh, chúng tôi đã có buổi làm việc với Ban giám hiệu Trường Mầm non Hưng Thắng. Cô Lê Thị Thu Hà - Hiệu trưởng Trường Mầm non Hưng Thắng cho rằng, để trả nợ đề án xây mới 3 phòng học cho UBND xã (30 triệu) và tiền mua sắm, thay thế một số đồ dùng thiết yếu phục vụ dạy học năm học 2016-2017, theo tính toán nhà trường cần 174 triệu đồng. Trường có 249 học sinh, 1 học sinh bị khuyết tật miễn vận động xã hội hóa, nên tính toán thì mỗi cháu phải đóng 700 nghìn đồng mới đủ số tiền cần chi. “Đây là số tiền dự kiến thu, còn xã hội hóa chúng tôi thỏa thuận với phụ huynh. Phụ huynh đóng bao nhiêu thì đóng chứ trường không ép buộc, không cào bằng”, cô Hà cho biết. Mặc dù trong Kế hoạch tổ chức thực hiện các khoản thu chi phục vụ công tác chăm sóc, giáo dục trẻ năm học 2016-2017 được lãnh đạo địa phương phê duyệt ghi rõ “Vận động xã hội hóa giáo dục từ 700.000 đồng/em/năm trở lên”, nhưng hiệu trưởng nhà trường vẫn khẳng định không cào bằng, không ép buộc phụ huynh!. Và mặc dù, số tiền xã hội hóa đã được thông báo tới phụ huynh trong cuộc họp ngày 15/10 nhưng đến thời điểm ngày 26/10, cô Lê Thị Thu Hà thừa nhận Kế hoạch thực hiện các khoản đóng góp đầu năm của trường vẫn chưa được Phòng GD-ĐT huyện Hưng Nguyên phê duyệt. Đối với tiền mua đồ dùng, đồ chơi, các loại học liệu phục vụ cho trẻ, cô Hà cho rằng đây là do phụ huynh nhờ giáo viên mua trên cơ sở giáo viên thống kê các danh mục còn thiếu hoặc cần phải thay thế. Việc áp dụng Thông tư 02 là do nhầm lẫn của Hiệu phó. “Mãi đến ngày 21/9, chúng tôi mới nhận được văn bản chỉ đạo của Sở và Phòng về việc cấm tuyệt đối mua hộ phụ huynh học sinh các đồ dùng, đồ chơi, các loại học liệu này. Chúng tôi sẽ họp phụ huynh để trả lại số tiền này. Đây là tiền phụ huynh nhờ giáo viên mua, trường không liên quan đến khoản thu này”, cô Hà cho hay. Tương tự, khoản thu đồ dùng phục vụ công tác vệ sinh tại các lớp và thay cha mẹ chăm sóc trẻ ở bán trú cũng được cô Hiệu trưởng trả lời là thu theo đề nghị của phụ huynh học sinh. Tuy vậy, khi chúng tôi đề nghị cung cấp các văn bản đề nghị hoặc đã có sự thống nhất của phụ huynh về khoản thu này thì không được cung cấp. Khoản thu mua máy lọc nước là dự kiến, nhà trường chưa tổ chức thu. Giá cả các thiết bị như máy lọc nước, tủ ga nấu cơm, ghế ngồi của học sinh nhà trường thông báo tới phụ huynh dựa trên bảng báo giá của nhà cung cấp. Cô Lê Thị Thu Hà phủ nhận phản ánh của phụ huynh về việc Hiệu trưởng tuyên bố phụ huynh nộp xã hội hóa 500 nghìn đồng thì trẻ nằm chiếu, không được nằm phản. “Mặc dù đã có quy định chưa có kinh phí thì chưa tổ chức mua sắm thiết bị, đồ dùng phục vụ dạy học nhưng nhà trường cũng đã “ứng” mua bổ sung 20 chiếc phản (mỗi phản 2 cháu nằm). Không có cháu nào phải nằm chiếu cả”, cô Hà cho hay. Ông Châu Bá Hoài - phụ trách công tác thanh tra, kiểm tra Phòng GD-ĐT huyện Hưng Nguyên cho biết, liên quan đến nội dung phản ánh của phụ huynh Trường Mầm non Hưng Thắng, Phòng sẽ về kiểm tra thực tế. "Tùy theo mức độ vi phạm, chúng tôi sẽ tham mưu hình thức xử lý", ông Hoài cho hay. Hoàng Lam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

347@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Tin tuyển sinh@@@(Dân trí) - Mới đây, 70 phụ huynh và sinh viên khoa y của trường ĐH Tân Tạo (Long An) đã đồng loạt gửi đơn xin chuyển trường. Không những thế, nhiều cán bộ của khoa y cũng xin nghỉ việc. Đây là điều chưa từng xảy ra ở bất kỳ trường ĐH nào từ trước đến nay. (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng + (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng ĐH Quốc gia TP.HCM xác nhận ĐH Quốc gia TP.HCM vừa đưa ra chủ trương tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực trong năm 2017. Đề án thi này đang được xây dựng và sẽ sớm trình Ban giám đốc ĐHQG, Bộ GD-ĐT thông qua. - Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT + Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT quốc gia thì một số trường ĐH dự kiến tổ chức thêm kỳ thi kiểm tra năng lực và chủ động trong phương thức xét tuyển - (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 + (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 tiếp tục lấy điểm thi THPT quốc gia để xét tuyển. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

348@@@Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới@@@(Dân trí) - Theo báo cáo của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng gửi Quốc hội về một số vấn đề giáo dục, việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29/NQTW/ngày 4/11/2013 về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục vẫn còn nhiều tồn tại hạn chế. Đồng thời Ủy ban nhấn mạnh 5 vấn đề dưới đây.@@@Triển khai Nghị quyết 29 chậm, chưa đồng bộ Việc xây dựng và thực hiện kế hoạch, đề án cụ thể triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn chậm và chưa đồng bộ. Cho đến nay, Chính phủ mới chỉ đạo hoàn thành được 08/18 đề án, nhiệm vụ theo Nghị quyết số 44/NQ-CP. Nhiều đề án quan trọng, có ảnh hưởng lớn đến tiến độ và chất lượng triển khai thực hiện Nghị quyết 29 vẫn chưa được ban hành, như: Đề án đổi mới cơ chế đầu tư cho GDĐT và dạy nghề; Đề án đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính và tiền lương gắn với kết quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập ngành GDĐT và dạy nghề; Đề án huy động nguồn lực xã hội đầu tư cho giáo dục; Đề án phân luồng và định hướng nghề nghiệp ở giáo dục phổ thông;… Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản toàn diện GDĐT là một chủ trương lớn, có tính cấp thiết, có ý nghĩa quan trọng, cần được triển khai quyết liệt, mạnh mẽ hơn, trước hết là từ các cơ quan quản lý nhà nước. Đề nghị Chính phủ tập trung chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29; huy động sự tham gia phản biện, giám sát của các chuyên gia và của toàn xã hội. Tiếp tục đẩy mạnh phân cấp quản lý giáo dục cho địa phương, cơ sở GDĐT theo hướng giao quyền tự chủ gắn liền với trách nhiệm giải trình, công khai, minh bạch và bảo đảm sự giám sát của xã hội. Đề nghị sắp xếp lại hệ thống trường sư phạm Đề án mới chủ yếu tập trung quan tâm đến việc đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên và CBQLGD phổ thông, chưa có các giải pháp mạnh để phát triển đội ngũ nhà giáo đáp ứng yêu cầu đổi mới. Việc quy hoạch lại mạng lưới các trường sư phạm, đầu tư cho các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và CBQLGD chưa được triển khai quyết liệt; chưa có chính sách hữu hiệu để thu hút học sinh, sinh viên giỏi vào các trường sư phạm... Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ nghiên cứu xác định công tác phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD là giải pháp đột phá, từ đó có cơ chế, chính sách ưu tiên, thiết thực để phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục. Tập trung đầu tư xây dựng và đổi mới hệ thống đào tạo giáo viên. Sắp xếp lại hệ thống các trường sư phạm và cơ sở đào tạo giáo viên theo hướng khắc phục tình trạng phân tán, tập trung vào một số cơ sở đào tạo mạnh, chú trọng đầu tư xây dựng một số trường sư phạm trọng điểm, làm đầu tàu cho hệ thống các trường sư phạm. Đầu tư cho giáo dục còn dàn trải Quan điểm của Đảng thể hiện trong Nghị quyết 29: “Đầu tư cho giáo dục là đầu tư phát triển, được ưu tiên đi trước trong các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội”. Tuy nhiên, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, việc chuẩn bị các điều kiện, nguồn lực về tài chính, về công tác đầu tư để triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn nhiều bất cập. Các đề án đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục liên quan đến đầu tư, tài chính chưa được triển khai. Trong khi đó, việc đầu tư cho giáo dục thời gian qua vẫn còn dàn trải, chưa hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ đảm bảo ngân sách cho giáo dục và quan tâm tập trung ưu tiên các nguồn đầu tư cho GDĐT; quản lý, sử dụng các nguồn đầu tư cho GDĐT hiệu quả công khai, minh bạch; đổi mới cơ chế đầu tư, cơ chế tài chính cho GDĐT. Xây dựng và ban hành kịp thời các cơ chế, chính sách nhằm khuyến khích, đẩy mạnh xã hội hóa, thu hút nguồn lực xã hội đầu tư cho GDĐT, khuyến khích phát triển cơ sở GDĐT ngoài công lập chất lượng cao. Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới Về chương trình giáo dục phổ thông: Từ sau khi Chương trình tổng thể được công bố vào tháng 7/2015, tiến độ thực hiện đề án Chương trình tổng thể về phổ thông rất chậm. Các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới chưa có nhiều chuyển biến. Đề án bảo đảm cơ sở vật chất cho chương trình giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông chưa ban hành. Trong khi đó, thời hạn dự kiến đưa vào áp dụng đại trà chương trình giáo dục mới đang đến gần (năm học 2018-2019). Thường trực Ủy ban nhận thấy Báo cáo của Chính phủ chưa nêu rõ kế hoạch và giải pháp cụ thể trong thời gian tới để đảm bảo tiến độ và chất lượng như yêu cầu của Nghị quyết. Về nội dung, chương trình giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, các cơ sở giáo dục đã có nhiều giải pháp đổi mới nội dung, chương trình giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp. Tuy vậy, chương trình, nội dung vẫn còn thiếu sự gắn kết giữa đào tạo với thực tiễn, thiếu sự liên thông giữa các loại hình đào tạo. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ chỉ đạo kịp thời việc xây dựng kế hoạch cụ thể để đẩy nhanh tiến độ tổ chức triển khai thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới theo đúng tiến độ và yêu cầu Nghị quyết 88/2014/QH13 của Quốc hội; tích cực chuẩn bị các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới. Đổi mới mạnh mẽ nội dung giáo dục đại học và sau đại học theo hướng hiện đại, phù hợp với từng ngành, nhóm ngành đào tạo và việc phân tầng của hệ thống giáo dục đại học. Cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân chưa hợp lý Thường trực Ủy ban nhận thấy cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân của nước ta thời gian qua chưa hợp lý, đồng thời cũng thiếu thống nhất trong quản lý; chưa có sự liên thông giữa các cấp học và trình độ đào tạo, ảnh hưởng không nhỏ tới việc phân luồng học sinh cũng như hạn chế việc xây dựng xã hội học tập, tạo điều kiện cho việc học tập suốt đời. Việc tổ chức nghiên cứu, triển khai xây dựng và ban hành văn bản, đề án về tái cơ cấu, hoàn thiện hệ thống giáo dục quốc dân còn chậm. Chưa có những giải pháp cụ thể, khả thi để tăng cường định hướng, phân luồng học sinh ngay sau trung học cơ sở. Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản, toàn diện GDĐT không thể thành công nếu không giải quyết được vấn đề phân luồng và liên thông giữa các bậc học, trình độ và giữa các phương thức giáo dục, các loại hình đào tạo. Vì vậy, đề nghị Chính phủ cần đặc biệt quan tâm quyết liệt trọng chỉ đạo thực hiện mục tiêu liên thông, phân hóa, phân luồng một cách căn bản như yêu cầu của Nghị quyết 29. Cân nhắc khi chọn lựa ngoại ngữ Qua ý kiến của nhiều cử tri, Thường trực Ủy ban cũng cho rằng, việc triển khai mở rộng đại trà hoạt động dạy và học đối với bất kỳ một ngoại ngữ nào trong hệ thống giáo dục quốc dân cũng đòi hỏi phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chu đáo về chương trình, tài liệu giảng dạy, đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất, thiết bị phục vụ dạy và học ngoại ngữ một cách thực chất và hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị: Cần có tổng kết, đánh giá nghiêm túc thực trạng triển khai dạy và học ngoại ngữ thời gian qua để làm căn cứ cho việc xây dựng định hướng và triển khai dạy và học ngoại ngữ trong những năm tiếp theo. Việc xác định ngoại ngữ nào được đưa vào giảng dạy, giảng dạy theo phương thức bắt buộc hay tự chọn và giảng dạy bắt đầu từ lớp mấy phải căn cứ trên nhu cầu thực tiễn. Mỹ Hà  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

349@@@33 cán bộ, giảng viên ĐH Quang Trung bức xúc vì sắp mất việc@@@(Dân trí) - 33 cán bộ, giảng viên, có nhiều người đang là nghiên cứu sinh tiến sĩ công tác tại Trường ĐH Quang Trung (TP Quy Nhơn, Bình Định) tỏ ra bất bình khi nhận được thông báo của hiệu trưởng về việc chấm dứt hợp đồng lao động.@@@Bình Định: Ngày 26/10, nhiều cán bộ, giảng viên Trường ĐH Quang Trung (Bình Định) có đơn khiếu nại gửi Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Định về việc bị ông Nguyễn Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Quang Trung ra quyết định thông báo chấm dứt hợp đồng lao động… Theo trình bày của các giảng viên, ngày 30/9/2016, ông Nguyễn Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Quang Trung và Chủ tịch Công đoàn nhà trường là bà Hoàng Vĩ Triều bất ngờ ra thông báo về việc tinh giản đội ngũ giảng viên, công nhân viên nhà trường. Nhiều giảng viên cho rằng đó là thông báo áp đặt một cách vô căn cứ, xúc phạm người lao động và gây bức xúc nhiều lao động trong trường. “Bên cạnh những khó khăn mang tính khách quan, những yếu tố chủ quan đã gây ảnh hưởng lớn đến kết quả hoạt động của nhà trường. Đó là những hành vi bêu xấu hình ảnh nhà trường, lãnh đạo, đồng nghiệp; cố ý gây chia rẽ, làm mất đoàn kết nội bộ; và một bộ phận giảng viên - công nhân viên chưa thay đổi nhận thức, vẫn mang tư tưởng ỷ lại, chờ đợi nên làm việc không tích cực, trở thành lao động thừa, vì không đáp ứng nhu cầu công việc…” - văn bản này nêu. Từ thông báo đó, các giảng viên, nhân viên có quyền tự làm đơn đơn phương chấm dứt hợp đồng, nếu không, nhà trường thông báo chấm dứt hợp đồng lao động với những người thuộc diện tinh giản theo hai đợt: ngày 10/10 và 1/12. Đến ngày 17/10, ông Nguyễn Anh Tuấn đã tiếp tục thông báo chấm dứt hợp đồng lao động với 33 cán bộ, giảng viên. Trong số này, có 4 đang là nghiên cứu sinh tiến sĩ, 16 thạc sĩ và nhiều chuyên viên, nhân viên các khoa, phòng của Trường ĐH Quang Trung. Tuy nhiên, nhiều giảng viên cho rằng hiệu trưởng Nguyễn Anh Tuấn có nhiều quyết định bổ nhiệm nhân sự không đúng quy định. Ngoài ra, ông Tuấn còn tự ký quyết định bổ nhiệm chính ông giữ chức Trưởng Phòng Tổ chức - Hành chính của trường. Thâm niên 7 năm công tác, giảng dạy tại Trường ĐH Quang Trung, Th.S Nguyễn Thị Hoàng Hiếu (khoa Khoa học cơ bản) là một trong số 33 người vừa nhận được thông báo cho thôi việc. Th.S Hiếu bức xúc: “Từ ngày về công tác tại trường tôi luôn nỗ lực phấn đấu và chưa bị nhà trường xử lý vi phạm hay kỷ luật gì.Vừa rồi, khoa tổ chức lấy phiếu đánh giá, toàn khoa có 13 người tôi xếp vị trí thứ hai. Vậy không hiểu lý do gì mà tôi bị thôi việc, còn những người xếp sau tôi lại giữ lại. Tôi không biết nhà trường dựa vào tiêu chí gì để xét cho tôi nghỉ việc. Nhà trường đang khó khăn, việc tinh giản chúng tôi rất chia sẻ với nhà trường nhưng phải rõ ràng, minh bạch. Tôi là ủy viên thường vụ ban chấp hành công đoàn trường, nhưng bà không hề biết gì về những tiêu chí quy định giảng viên, nhân viên như thế nào thì bị tinh giản vì trường không đưa ra bàn bạc, thảo luận, đối thoại gì về vấn đề trên”. Cô Hiếu bức xúc nói thêm: “Trong thư cảm ơn của thầy hiệu trưởng nói do trong bối cảnh hiện tại để duy trì hoạt động của nhà trường và thúc đẩy sự đổi mới , Hội đồng quản trị, Ban giám hiệu nhà trường buộc phải củng cố nguồn nhân lực, sắp xếp lại cơ cấu tổ chức, tinh giản và tuyển dụng nhân sự mới. Nói vậy khác gì xúc phạm những cán bộ, giảng viên này lâu nay không đủ trình độ nên nhà trường cho nghỉ việc để tuyển dụng nhân sự mới”. Ông Ngô Minh Tâm, Bí thư Đảng ủy Trường ĐH Quang Trung là người đơn phương xin nghỉ việc vì bức xúc và lòng tự trọng của người lao động cho biết: “Vài năm nay nhà trường đang gặp nhiều khó khăn về vấn đề tài chính và tuyển sinh. Năm 2016, Trường ĐH Quang Trung đưa ra chỉ tiêu tuyển 2.400 nhưng đến nay chỉ mới tuyển được 81 sinh viên. Chúng tôi hiểu vì Trường ĐH Quang Trung là trường tư thục, lãnh đạo nhà trường có quyền thực hiện việc chấm dứt hợp đồng đối với cán bộ, giảng viên để tổ chức lại bộ máy cho phù hợp. Tuy nhiên, cách làm của ông Tuấn không rõ ràng, minh bạch, cho thấy một ông hiệu trưởng lộng quyền nên nhiều người bức xúc”. Để nắm rõ thực hư về vấn đề trên, PV Dân trí đã đến liên hệ làm việc với Ban giám hiệu Trường ĐH Quang Trung, tiếp chúng tôi bà Trần Thị Xuân Quý, Phó Phòng Tổ chức - Hành chính thông tin ông hiệu trưởng đang đi công tác trong TPHCM từ nhiều ngày nay chưa về và hẹn đến thứ 5 khi thầy Tuấn về sẽ sắp xếp lịch làm việc. Báo Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc trên để bạn đọc theo dõi. Doãn Công  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

350@@@Học sinh thiếu sự yêu thương, dư thừa bạo lực@@@(Dân trí) - Chưa khi nào bạo lực học đường lại khiến mỗi người cảm thấy bất an đến thế. Ai cũng day dứt tự hỏi: tại sao mới cách đây 10 năm, 20 năm ngôi trường luôn là cái nôi của tri thức, học sinh yêu quý thầy cô, bạn bè yêu thương giúp đỡ nhau.@@@Bạn đọc viết: Cá biệt có một vài bạn ngổ ngáo thì đều được thầy cô cảm hóa, khuyên nhủ. Thời ấy, mọi người ai cũng vất vả kiếm sống, kinh tế các gia đình hầu như còn thiếu thốn, chật vật nhưng bù lại học sinh thế hệ chúng tôi đều gắn bó với nhau, san sẻ giúp đỡ bạn bè một cách chân thành. Bây giờ kinh tế đi lên, các em học sinh được học hành, vui chơi, dã ngoại đủ kiểu, có thể nói sướng gấp 10 lần thời chúng tôi đi học. Tôi vẫn còn nhớ anh trai tôi đi học còn mặc áo của mẹ tới trường. Giờ thì sao, con em chúng ta đi học quá đủ đầy, lúc nào cũng quần áo mới, sách vở mới, tài liệu tham khảo ngập đầu nhưng tại sao các em giờ sống lạnh lùng, vô cảm với nhau đến thế. Có khi chỉ vì những mâu thuẫn cỏn con, chỉ vì tức nhau 1 câu nói cũng sẵn sàng lao vào đấm đá nhau túi bụi, bắt bạn quỳ, làm nhục bạn công khai giữa đường, kéo bè phái đánh hội đồng uy hiếp bạn bè bằng nhiều hình thức. Thật đáng sợ! Tôi rất tâm đắc với bài phỏng vấn bà Bùi Thị An - đại biểu Quốc hội khóa XIII mới đây khi bà thẳng thắn nêu ra tình trạng giáo dục quá áp lực, thời gian dành cho các môn thể thao văn nghệ và âm nhạc quá ít. Các em quá căng thẳng vì học hành thi cử, không còn thời gian vui chơi thì lấy đâu mà cảm nhận và yêu thương cuộc sống, yêu thương người thân và bạn bè xung quanh. Suốt quãng đời học sinh chỉ bù đầu vào sách vở, thiếu kĩ năng sống thực tế khiến các em sống thờ ơ, vô cảm và chỉ nghĩ tới sự cạnh tranh, hơn thua ngay cả trong mối quan hệ tình cảm bạn bè. Bạo lực học đường có chiều hướng tăng lên, ngay cả những vùng quê vốn được coi là yên bình thì đây đó vẫn xảy ra những vụ học trò đánh đập nhau tàn bạo. Tôi cũng nghĩ, mạng xã hội đã trở thành cạm bẫy nguy hiểm đối với học trò, nếu như cha mẹ bỏ mặc con, các em muốn làm gì thì làm miễn cuối năm mang về trình cha mẹ giấy khen là được. Mầm bạo lực có thể cha mẹ vô tình không nhận ra, được ủ trong chính mỗi gia đình. Nếu bản thân người cha, người mẹ không gương mẫu với con cái thì sao tránh được cảnh các em coi thường, hắt hủi và chà đạp lên bạn bè cùng trang lứa vì "ngứa mắt". Cha mẹ nhiều khi chỉ vì bực con không nghe lời, con đang còn ham chơi chưa ngồi vào bàn học, con cãi lý với cha mẹ một điều gì đó là có thể ăn tát ngay lập tức và những trận đòn roi đánh vào người đứa trẻ đến mức "sướng tay", đến lúc bố mẹ hả giận mới thôi. Chỉ vì một lý do đơn giản "bố mẹ bao giờ cũng đúng". Các em sẽ nhiễm được tính bạo lực ấy một cách tự nhiên và khi ra ngoài xã hội, các em cũng ứng xử theo cách đàn áp bạn yếu thế. Bố mẹ quản 1-2 con đã khó, trách sao được thầy cô và nhà trường giảng dạy hàng nghìn học sinh. Tôi nghĩ, nếu mỗi gia đình chú tâm hơn đến con, yêu thương con bằng sự gần gũi, bao dung chứ không bằng cái cách dạy nghìn xưa để lại "thương cho roi cho vọt" thì chắc hẳn bạo lực học đường không đến mức trở thành một trào lưu câu like trong giới trẻ đến mức ấy. Phụ huynh có lúc nào dừng lại một chút để nghĩ, phải chăng mình đã biến con thành những cỗ máy nghiền sách vở mà quên mất cách dạy con sống nhân hậu và tử tế với mọi người xung quanh, từ người thân trong gia đình đến bạn bè cùng trang lứa? Mỹ Đức (Thị trấn Đông Anh, Hà Nội) Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

351@@@Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số@@@(Dân trí) - Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số là nội dung kiến thức quen thuộc trong đề thi đại học những năm gần đây và đề thi minh họa môn Toán năm 2017.@@@Với hình thức thi trắc nghiệm khách quan, đề thi môn Toán đề cập đến chuyên đề giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất bằng nhiều câu hỏi ở nhiều khía cạnh với độ khó khác nhau. Học sinh ngoài việc nắm vững kiến thức cơ bản trong SGK còn cần thành thạo những dạng bài thường gặp và có tư duy giải nhanh để rút ngắn tối đa thời gian làm bài. Với phong cách giảng bài bài bản, chắc chắn và sinh động, trong video bài giảng dưới đây, thầy giáo Nguyễn Thanh Tùng (Hệ thống giáo dục HOCMAI) sẽ hệ thống hóa kiến thức, chỉ ra những dạng bài thường gặp, phương pháp giải và một số tư duy giải nhanh học sinh cần biết để có trọn điểm phần kiến thức giá trị nhỏ nhất – giá trị lớn nhất. Mời thí sinh tham khảo bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất- Giá trị nhỏ nhất của hàm số: Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

352@@@Cảm thương các cháu mầm non phải tá túc nơi lớp học tạm bợ sau lũ lụt@@@(Dân trí) - Trường xuống cấp, tường nứt nẻ, nền sụp lún, cơ sở vật chất thiếu thốn, phòng học chưa đầy 10m2, nhưng phải chứa đến gần 30 em thành một lớp. Ban giám hiệu phải mượn tạm cơ sở y tế cũ của xã để nhường phòng cho học sinh…@@@Hà Tĩnh: Đổ nát sau lũ Chúng tôi về Trường Mầm non xã Sơn Lộc (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) khi trận lũ lớn trung tuần tháng 10/2016 mới đi qua được ít ngày. Dù đã được phụ huynh, các cô nơi đây thu dọn, tu sửa, nhưng tàn tích của cơn lũ dữ vẫn còn lưu lại trên những bức tường, dãy nhà, vườn chơi của nhà trường. Dẫn chúng tôi đi ‘thị sát’ ngôi trường bị thiệt hại nặng nề sau trận lũ dữ, cô Nguyễn Thị Loan - hiệu trưởng trường không khỏi lo lắng nói về tình cảnh xuống cấp của ngôi trường hiện nay. Lũ đã làm ngập hết các phòng học, phòng chức năng của trường cao trên 1m nước khiến nhiều đồ dùng phục vụ công tác dạy học cho học sinh như: tủ đựng chăn màn, bàn ghế văn phòng, các loại lô tô, sổ sách, tranh ảnh và minh chứng hồ sơ sổ sách của nhà trường… bị ngập nước hư hỏng, mục nát, bốc mùi hôi thối không thể khắc phục lại được. Càng nặng nề hơn, sau khi nước lũ rút, toàn bộ nền móng nhà bị sụp lún, hoẳm sâu. Mái ngói các dãy nhà bị dột nóc, tường nhà bị nứt nẻ nay cảng nứt nẻ nghiêm trọng thêm. Máy tính dùng dạy học cho học sinh bị hỏng. Nồi niêu phục vụ nấu ăn cho các cháu học sinh cũng bị ngập nước hoặc bị lũ cuốn. Đồ chơi ngoài trời cho trẻ đến hoa màu phục vụ bữa ăn cho các cháu cũng bị nước lũ làm hư hỏng…. “Khi có thông báo về thời tiết phức tạp, chính quyền địa phương và giáo viên nhà trường đã thu dọn, kê cao lên, nhưng mọi tất cả đều bất lực trước dòng lũ. Lũ rút các cô, phụ huynh ai đến trông cảnh đổ nát, hư hỏng cũng xót xa” - cô Loan nhìn một đống tài liệu, đồ chơi buộc phải vứt bỏ xót lòng nói. Thương học trò học tá túc ở trạm y tế Cô Loan cho biết, Trường mầm non Sơn Lộc hiện nay có trên 400 cháu ở các độ tuổi khác nhau theo học. Trường có 2 cơ sở, với 16 phòng học. Cơ sở chính được xây dựng cách đây hàng chục năm nay đã xuống cấp nghiêm trọng. Cơ sở còn lại là điểm học gồm 4 phòng học được tận dụng từ nhà văn hóa xóm, nhưng cũng đã xuống cấp, giao thông đi lại khó khăn. Mới đây, để có đủ phòng cho phục vụ dạy và học, nhà trường đã phải tận dụng trạm y tế cũ để làm lớp học cho các cháu. Cùng cô Loan ghé thăm phòng học mượn từ trạm y tế của xã mà thật xót xa. Căn phòng chỉ được khoảng 10m2, nhưng có hơn 20 đến 30 cháu chen chúc nhau trong một lớp. Đã vậy các em phải “3 cùng” cùng ăn, cùng ngủ, cùng học ở đây. “Mỗi lần xuống với các cháu là các cô không khỏi mủi lòng” - cô Loan nói. Cô Loan cho hay, đã nhiều lần nêu ý kiến với chính quyền địa phương, Phòng Giáo dục huyện Can Lộc về những khó khăn về cơ sở vật chất ảnh hưởng nhiều đến chuyện học, vui chơi của các cháu, nhưng tình hình chưa được thay đổi do địa phương gặp khó về kinh phí. “Các cô dạy dỗ, chăm các cháu ở đây có dịp đi tham quan ở một số trường trong huyện về trò chuyện cứ nói với tôi, các cô khó cũng chịu được, nhưng các em thì thiệt thòi quá ” . Dù thực trạng trường học của các cháu mầm non quá xuống cấp, nhưng như lời Chủ tịch UBND xã Sơn Lộc Thân Văn Nam thì chính quyền địa phương hiện gần như bất lực: “Trường xuống cấp đã mấy năm nay, lại càng bi đát hơn sau cơn lũ. Chúng tôi rất thương các cháu phải học ở một ngôi trường như thế, nhưng hiện xã gặp quá nhiều khó khăn về kinh phí cả về ngân sách địa phương cũng như xã hội hóa, nên chưa thể cải tạo hay xây mới”. Như vậy là hàng trăm đứa trẻ ở xã Sơn Lộc, Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh vẫn phải tiếp tục tá túc ở những phòng học thiếu thốn, chật chội dài dài. Tiến Hiệp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

353@@@Bố trí nơi học tạm nếu trường ngập lụt dài ngày@@@(Dân trí) - “Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt”, đây là một trong những yêu cầu trong công điện Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vừa  gửi các đơn vị.@@@Bộ trưởng Bộ GD&ĐT: Công điện của Bộ GD&ĐT nêu rõ trong những ngày qua, mưa lũ nghiêm trọng đã xảy ra tại các tỉnh Miền trung như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình,.. và một số địa phương khác gây ngập sâu, nguy hiểm đến tính mạng và tài sản của nhân dân và các cơ sở giáo dục. Để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh, Bộ GD&ĐT yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện, viện, các trường đại học, cao đẳng sư phạm và các đơn vị trực thuộc Bộ thực hiện nghiêm các công việc sau đây: Đối với các trường, điểm trường nằm trong vùng bị lũ lụt, nguy hiểm hoặc đường đến trường bị lũ lụt nguy hiểm thì cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh. Thực hiện các phương án đảm bảo an toàn tài sản, cơ sở vật chất các công trình trường, lớp học. Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt nhưng phải đảm bảo an toàn. Điều chỉnh kế hoạch dạy học và lên phương án dạy bù đối với các cơ sở giáo dục phải nghỉ học dài ngày do lũ lụt để đảm bảo chương trình giáo dục. Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

354@@@Trường học xây hàng loạt ki-ốt trái quy định cho thuê@@@(Dân trí) - Hàng loạt ki-ốt được Trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa xây dựng trong diện tích đất nhà trường rồi cho thuê không đúng với quy định.@@@Thanh Hóa: Trong thời gian qua, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa (có địa chỉ tại số 5, phường Phú Sơn, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) đã tự ý xây dựng cả chục ki-ốt khung sắt, lợp mái tôn trên diện tích 161,5m2 của trường. Thực tế tại đây, chúng tôi nhận thấy toàn bộ tuyến đường dọc hành lang bên trái của cổng trường này đi vào có hàng loạt các cửa hàng buôn bán, khuôn viên trường chẳng khác gì một khu phố thương mại. Ở đây có đủ các cửa hàng buôn bán ăn uống, rửa xe, buôn bán vật liệu xây dựng… Tất cả những hàng quán trên được hoạt động trong khuôn viên của trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa Việc xây dựng hàng loạt ki-ốt rồi cho thuê tại trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa đã trái với điều lệ hoạt động của nhà trường và mặt bằng đã được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt. Tại biên bản làm việc ngày 15/8, lãnh đạo phường Phú Sơn, Đội kiểm tra quy tắc đô thị đã kết luận trường trung cấp kỹ nghệ đã xây dựng công trình sai với mặt bằng quy hoạch. Lãnh đạo phường Phú Sơn cũng yêu cầu trường phải tháo dỡ diện tích xây dựng vi phạm đồng thời sử dụng đúng mục đích các nhà chức năng đã được phê duyệt. Biên bản cũng nêu rõ trường trung cấp nghề kỹ nghệ có trách nhiệm tháo dỡ công trình trái phép trên xong trước ngày 30/8. Nếu trường không thực hiện, UBND phường sẽ phối hợp với UBND thành phố xử lý theo quy định của pháp luật. Liên quan đến việc xây dựng các công trình sai phép này, ngày 18/8, UBND TP Thanh Hóa đã ra Quyết định số 7471QĐ-XPVPHC xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt 45 triệu đồng. Quyết định cũng yêu cầu trường phải tự tháo dỡ trong thời gian 10 ngày kể từ ngày nhận Quyết định. Tuy nhiên, cho đến nay đã quá thời hạn yêu cầu tháo dỡ nhiều tháng, nhưng các công trình xây trái phép tại trường này vẫn “án binh bất động”, không có động thái được tháo dỡ. Thậm chí nhiều ki-ốt đã được những người thuê mở nhà hàng, quán ăn khiến trường chẳng khác gì một khu vực buôn bán. Để làm rõ vấn đề trên, PV đã đến trường xin được đặt lịch làm việc để làm rõ vấn đề, tuy nhiên ông Lê Thế Kiệm, Phó hiệu trưởng phụ trách trường kỹ nghệ Thanh Hóa đã từ chối tiếp PV với lý do trường có quá nhiều cái xấu được đưa lên báo rồi nên không muốn làm việc. Trao đổi với PV, bà Lê Thị Minh Tâm, Chủ tịch UBND phường Phú Sơn cho biết: “Trường này đang có văn bản xin gia hạn tháo dỡ công trình gửi UBND tỉnh, phường cũng có nhận được công văn này. Chúng tôi đang đợi nếu không có phản hồi của UBND tỉnh, phường sẽ kiên quyết yêu cầu tháo dỡ, nếu không tháo dỡ sẽ tiến hành cưỡng chế”. Được biết, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa được thành lập theo Quyết định 844/QĐ-UBND ngày 12/3/2007 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa trên cơ sở trường dạy nghề thủ công nghiệp, thuộc Liên minh HTX Thanh Hóa. Trường có nhiệm vụ đào tạo trung cấp và sơ cấp nghề, bồi dưỡng nâng cao trình độ nghề cho người lao động theo yêu cầu của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và người lao động, nghiên cứu, ứng dụng kỹ thuật - công nghệ, nâng cao chất lượng hiệu quả đào tạo, tổ chức sản xuất, kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật. Nguyễn Thùy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

355@@@703 tân GS,PGS đã công bố 24.446 bài báo khoa học@@@(Dân trí) - Theo thống kê  lần đầu tiên của Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước về số lượng các công bố quốc tế ISI, Scopus ở 28 HĐCDGSN/LN của 703 tân GS, PGS năm nay cho thấy đã công bố 24.446 bài báo khoa học, trong đó có 278 ứng viên công bố 2.413 bài báo ISI, Scopus.@@@Cụ thể, trong 28 Hội đồng ngành (HĐN) có 100% ứng viên GS và PGS đều có bài báo ISI, Scopus: Cơ học và Vật lý; Có 10 HĐN, 100% ứng viên GS có bài báo ISI, Scopus: Chăn nuôi-Thú y-Thủy sản; Cơ học; Điện-Điện tử-Tự động hóa; Hóa học-CNTP; KHTĐ-Mỏ; Luyện kim; Nông nghiệp-Lâm nghiệp; Sinh học; Sử học-Khảo cổ học-Dân tộc học và Vật lý. Có 4 HĐN, 100% ứng viên PGS có bài báo ISI, Scopus: Cơ học; CNTT; Toán học và Vật lý. Hội đồng ngành có số bài báo ISI, Scopus nhiều nhất là: Vật lý có 537 bài và Hóa học-CNTP là 509 bài. Đặc biệt, có 2 trên 28 HĐN không có công bố quốc tế. GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, khi thống kê các bài báo quốc tế, chúng ta còn cần phải lưu ý đến đặc thù các ngành và quan tâm đến số tác giả của bài báo và đóng góp của đồng tác giả/ứng viên trong bài báo. Trong các ngành KHXH – NV, sách chuyên khảo được xem trọng hơn bài báo khoa học. Còn trong KHTN-CN thì ngược lại. Tuy nhiên, theo thông lệ quốc tế thì sách chuyên khảo có giá trị cũng đều được viết ra từ các bài báo khoa học (trong nước và quốc tế) có giá trị. Trong một số ngành, ví dụ Toán học, có thể một GS, PGS không viết thật nhiều bài báo ISI, Scopus, nhưng hầu hết đều chỉ một hai tác giả. Nhưng có ngành, do đặc thù nghiên cứu nhóm và thực nghiệm, có bài báo có đến 5, 10, 20 hoặc nhiều hơn nữa đồng tác giả. Việc xem xét, đánh giá cụ thể thuộc về các HĐCDGSN/LN. Thực tế những năm qua cho thấy vai trò thẩm định, sàng lọc khoa học của các HĐCDGSN/LN là rất quan trọng và cần thiết. GS.TSKH Trần Văn Nhung Chưa có trường đại học nào có tạp chí khoa học riêng GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, HĐCDGSNN hoan nghênh và ghi nhận sự cố gắng phấn đấu cao của các cơ sở GDĐH trong những năm gần đây để nâng cao chất lượng và hình thức của các tạp chí khoa học, dần tiệm cận chuẩn mực quốc tế, theo yêu cầu gắt gao của HĐCDGSNN. Danh mục các tạp chí khoa học được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm, đã được Bộ GD-ĐT sử dụng để yêu cầu NCS đăng bài báo và cũng được Bộ KH-CN tham khảo để xây dựng tiêu chí xét đề tài NCKH. Nhưng, GS Nhung cho rằng, trong số 356 tạp chí khoa học của cả nước được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm hiện nay, mới chỉ có 1 tạp chí ISI và 2 Scopus của Viện HLKH&CNVN và Hội Toán học Việt Nam. Chưa có một trường đại học nào của có tạp chí khoa học riêng của mình (hoặc phối hợp đại học) được kể đến trong ISI hoặc Scopus. Mới chỉ có 6,7% các tạp chí bằng tiếng Anh. Hai tạp chí khoa học của trường ĐH Kinh tế quốc dân và ĐH Kinh tế TPHCM đã được xếp vào Danh mục trích dẫn ASEAN (ACI, Asean Citation Index). GS Nhung nhận định, chất lượng khoa học của các tạp chí Việt Nam còn thấp so với khu vực và thế giới. HĐCDGSNN sẽ sớm xây dựng VCI (Vietnam Citation Index) để có cơ sở khoa học chính xác đánh giá, xếp loại và tính điểm các bài báo khoa học được đăng trên các tạp chí Việt Nam. "Cần phải rất nghiêm túc và quyết liệt trong việc này thì mới hy vọng bước đầu có được một ít tạp chí khoa học của Việt Nam có chất lượng, góp phần phát triển khoa học, giáo dục và kinh tế nước nhà, được khu vực và thế giới tôn trọng, trích dẫn. Cần củng cố và xuất bản thêm báo, tạp chí khoa học, sách và các tài liệu tuyên truyền đại chúng bằng các thứ tiếng quốc tế, đặc biệt là tiếng Anh, để thông tin và trao đổi với thế giới, nhất là trong các lĩnh vực KHXH-NV, vì nó có vai trò rất quan trọng, nói cho đúng hơn là quyết định công cuộc xây dựng và bảo về Tổ quốc, bảo vệ an ninh, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nước ta, nhất là khi có những can thiệp thô bạo của nước ngoài, bất chấp luật pháp quốc tế trên biển Đông" - GS Nhung nói. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

356@@@700 học sinh học tiết kiệm nước tại nhà máy Suntory PepsiCo Việt Nam@@@Trong tháng 10/2016, Công ty TNHH Nước Giải Khát Suntory PepsiCo Việt Nam (Suntory PepsiCo Việt Nam) đã đón 700 em học sinh hai miền Nam, Bắc đến tham quan nhà máy của hãng tại Bắc Ninh và Đồng Nai để giúp em hiểu thêm về công nghệ tiết kiệm nước và xử lý nước thải của nhà máy.@@@Tổ chức thành nhiều đợt tham quan nhà máy với quy mô mỗi đợt từ 50 đến 100 học sinh, Suntory PepsiCo Việt Nam đã đưa công nghệ xử lý nước thải và công nghệ tiết kiệm nước tiên tiến đến với 700 em học sinh tiểu học hiện đang tham gia dự án giáo dục ý thức bảo vệ tài nguyên nước “Mizuiku - Em yêu nước sạch”. Được biết, đây là hoạt động ngoại khóa bổ ích nằm trong khuôn khổ dự án “Mizuiku – Em yêu nước sạch” – Dự án dự án tuyên truyền giáo dục ý thức bảo vệ tài nguyên nước do Tập đoàn Suntory tài trợ kinh phí và Suntory PepsiCo Việt Nam kết hợp với các Tổ chức Live&Learn và Trung tâm Tương lai triển khai tại khu vực miền Bắc Việt Nam vào năm 2015. Năm 2016, dự án được mở rộng vào khu vực miền Nam với sự tham gia của 10 trường tiểu học đến từ tỉnh Bắc Ninh, Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh. Với thời lượng 3 tiếng đồng hồ, chuyến tham quan đã đem lại cho các em nhiều hoạt động thú vịmà các em khó lòng có thể trải nghiệm tại lớp học như: Thí nghiệm về vai trò bảo vệ của nước đối với trái đất, sử dụng giấy quỳ để kiểm tra độ PH của nước, sự thay đổi của chất lượng nước sau khi được lọc. Đặc biệt là, các em còn được tự mình quan sát và trải nghiệm công nghệ dây chuyền khép kín để sản xuất ra các sản phẩm nước giải khát quen thuộc trong cuộc sống hàng ngày như Pepsi, 7UP, Revive, Sting, Ô Long Tea+ Plus … để hiểu thêm về công nghệ tiết kiệm nước và xử lý nước thải tại nhà máy của Suntory PepsiCo Việt Nam. Những kiến thức thực tế từ chuyến tham quan đã giúp các em thêm quyết tâm “tuyên truyền cho gia đình, bạn bè và người xung quanh cùng tiết kiệm nước”. Đây cũng là kỳ vọng Suntory PepsiCo Việt Nam đặt ra ban đầu khi tổ chức các chuyên tham quan nhà máy, đúng như nhận định của ông Trần Kim Cương – Giám đốc nhà máy Suntory PepsiCo Việt Nam tại Đồng Nai: “Chúng tôi hi vọng việc chứng kiến những quy trình nghiêm ngặt của chúng tôi trong xử lý nước thải và tiết kiệm nước tại dây chuyền sản xuất sẽ tác động tích cực tới nhận thức của các em học sinh - thế hệ tương lai nắm giữ vai trò chính trong công cuộc bảo vệ môi trường.” Sự hào hứng, tinh thần chủ động học tập, đặc biệt là tác động mạnh mẽ của chuyến tham quan đối với ý thức bảo vệ và tiết kiệm nước của các em học sinh khiến các thầy cô giáo tham gia chuyến đi không khỏi bất ngờ. Mong muốn “dự án Mizuiku tiếp tục tổ chức và nhận rộng mô hình những chuyến tham quan mang tính thực hành cao như thế này tại các khu vực có đặt nhà máy của Suntory PepsiCo Việt Nam” của cô giáo Nguyễn Ngọc Nhung, Trường tiểu học Nguyễn Nhược Thị, Quận 8, TP.HCM đã trở thành mong muốn chung của tập thể nhà trường và các em học sinh tham gia dự án. Sau hai năm duy trì chương trình tham quan nhà máy dành cho các em học sinh tiểu học tham gia dự án “Mizuiku - Em yêu nước sạch”, Suntory PepsiCo Việt Nam đã tổ chức cho 1.300 em học sinh tiểu học tham quan nhà máy của công ty. Bên cạnh hoạt động tham quan nhà máy, trong năm 2016, dự án đã tổ chức trên 270 lớp học với sự tham gia của hơn 3.300 em học sinh tiểu học đến từ 2 miền Bắc, Nam. Riêng tại miền Nam, dự án Mizuiku đã thu hút thêm trên 1.300 em học sinh tham gia các trò chơi, hoạt động tương tác trong các chương trình trách nhiệm xã hội doanh nghiệp (CSR) do Suntory PepsiCo Việt Nam tài trợ và tham gia như Ngày Tái chế, Ngày hội chăm sóc sức khỏe trẻ em, Ngày làm sạch hồ, Hội thảo Giáo dục và Truyền thông môi trường trong trường học. Đặc biệt, trong mùa hè 2016, dự án còn thực hiện các hoạt động thiết thực như: Lắp đặt 6 hệ thống lọc nước RO, xây mới 1 nhà vệ sinh và nâng cấp 3 nhà vệ sinh tại các trường tiểu họctham gia dự án, gây quỹ “Mizuiku - Em yêu nước sạch” để kêu gọi các sáng kiến nhằm giải quyết vấn đề nhiễm mặn, phèn, hạn hán, thiếu nước sạch, tổ chức Hội thi sáng kiến tiết kiệm nước tại trường học và nhà… Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

357@@@Hiệu trưởng xưng danh giáo sư đứng lên bàn quát, chửi tục học viên@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng.@@@Theo đó, suốt clip quay lén, người đàn ông áo hồng được cho là hiệu trưởng đã có “màn chửi tục” vô cùng khiếm nhã và hống hách trước mặt nam thanh niên được cho học viên của trường. Có thể thấy, giữa hai người đang xảy ra xích mích về tiền bạc, mà cụ thể là số tiền hơn một trăm triệu học viên trong clip đã đóng học phí để du học Hàn Quốc. Người đưa clip này lên trang YouTube cho biết, người đàn ông liên tục nói bậy trong clip là Giáo sư, tiến sĩ Phan Văn Hưng, hiện đang là Giám đốc học viện Kinh tế sáng tạo, chuyên môi giới du học Hàn Quốc. Ở phần mô tả clip cũng viết về hoàn cảnh xảy ra cuộc “khẩu chiến” của hiệu trưởng với học viên: “Sau khi trung tâm này yêu cầu học viên đóng hơn 100 triệu sang Hàn Quốc để đi du học thì hồ sơ bạn này bị trả, nên bạn này lên công ty để yêu cầu hỗ trợ lấy lại số tiền đó. Vì theo thỏa thuận của hai bên số tiền đó sẽ được hoàn trả. Khoản này hợp đồng cũng nêu rõ. Thế nhưng khi yêu cầu lần thứ nhất thì ông giáo sư này hẹn học viên một tháng sau. Thời điểm quay video này là sau một tháng đó và hiện tại sau 3 tháng kể từ ngày xảy ra sự việc, học viên này mới nhận được tiền”. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Trong website của Học viện Kinh tế sáng tạo, nơi được cho là chỗ làm việc của Pham Văn Hưng. giới thiệu: "Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng. Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo, Tiến sĩ Kinh doanh, cử nhân Hàn Quốc học; Lĩnh vực nghiên cứu: Kinh tế học, Kinh tế thị trường, Kinh doanh học, Phát triển sản phẩm mới, Ngôn ngữ, Văn hóa, Lịch sử Hàn Quốc; Nơi đăng các công trình nghiên cứu: Hiệp hội thương mại Hàn Quốc, Phòng nghiên cứu kinh doanh ĐH Soongsil, Seoul, Hàn Quốc…; Nơi công tác hiện tại: Hiệu trưởng Học Viện...., Giáo sư danh dự Đại học Southwest America (Hoa Kỳ), Chuyên viên nghiên cứu kinh tế thuộc Đại học Soongsil, Seoul, Hàn Quốc”. Từ đầu đến cuối clip, Phan Văn Hưng người đàn ông được cho là hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo liên tục buông lời tục tĩu, thậm chí bước hẳn lên bàn và đứng đó để đối khẩu với nam học viên đến “đòi” lại tiền học phí. Ông Hưng khẳng định “tao là ông chủ”, “mày phải hiểu đây là nhà của tao” nên ông được phép đứng lên bàn nói chuyện với học viên. Ông này cũng cho rằng số tiền mà học viên nộp vào đã gửi cho trường bên Hàn Quốc và ông chỉ là người “giúp” học viên lấy lại số tiền đó. Tuy nhiên, ông Hưng tuyên bố, vì học viên này có thái độ “mất dạy” nên sẽ không lấy lại được tiền vì ông sẽ không ký vào giấy tờ. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Xem đoạn clip, nhiều người giật mình sửng sốt khi một giáo sư, tiến sĩ – hiệu trưởng một học viện lại có thái độ, lời lẽ thiếu văn hóa đến vậy khi giao tiếp. Khi nam học viên nói “Từ lúc đến tới giờ em chưa làm gì sai cả…”, “Thầy có bằng thạc sĩ mà bây giờ hành xử không bằng một kẻ đầu đường, xó chợ”, ông Hưng đáp rằng: “Ừ đúng rồi, bởi vì tại sao, mày đến nhà tao mà chưa có sự đồng ý của tao thì đấy là một sự sai rồi đấy. Mày hiểu ý tao nói không”. Tóm tắt sơ yếu lí lịch của ông Hưng trong Phần giới thiệu giảng viên, quản lý của Học viện K. Theo tìm hiểu thì Học viện Kinh tế sáng tạo – nơi ông Hưng làm hiệu trưởng được thành lập năm 2015 tại Việt Nam và tự nhận là: “cơ sở giáo dục đầu tiên trên thế giới chính thức đưa định nghĩa về Kinh Tế...(Creative Economic) vào mô hình giáo dục có tính hệ thống hóa. Hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận nhằm có được tiền đề vững chắc thực hiện được mô hình giáo dục trên trong tương lai dài về sau hướng đến sự đóng góp cho nền giáo dục nước nhà”. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

358@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Gương sáng@@@Một ngày cuối tuần, chúng tôi gặp Trần Hồng Bích, lớp B12D38 Học viện Cảnh sát nhân dân, nữ học viên có thành tích xuất sắc trong học tập và công tác đoàn. (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí + (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. - (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa + (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa miệt mài dạy học vừa tự túc trồng rau, nuôi gà, đánh bắt cá để có thực phẩm sống thiết yếu vì ở đảo không có chợ, mà cũng chẳng ai buôn bán gì. - (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt + (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

359@@@Nhà trẻ tự phát tại các khu công nghiệp: Tiềm ẩn nhiều rủi ro@@@Không ít trường hợp trẻ bị bạo hành, tai nạn thương tích, thậm chí tử vong ngay tại những điểm giữ trẻ tự phát tại các khu công nghiệp.@@@Từ nhiều năm nay, hàng vạn người lao động trong các khu công nghiệp, chế xuất ở thành phố Đà Nẵng vẫn loay hoay với câu chuyện đưa con vào nhà trẻ. Thu nhập thấp, họ đành gửi con vào những nhóm trẻ gia đình mà lòng đầy lo lắng, bất an. Bởi đã có không ít trường hợp trẻ bị bạo hành, tai nạn thương tích, thậm chí tử vong ngay tại những điểm giữ trẻ tự phát này. Sau gần 3 tháng được phẫu thuật, điều trị chấn thương sọ não hiện sức khỏe của cháu LCC, 16 tháng tuổi trú tại tổ 16C, khu đô thị Phước Lý, phường Hòa An, quận Liên Chiểu vẫn chưa ổn định. Điều mà gia đình lo lắng là với di chứng hiện nay cuộc đời của cháu sau này sẽ ra sao?   Trước đó, để thuận tiện công việc làm ăn, ba mẹ C đã gửi cháu tại nhà trẻ tự phát của bà Nguyễn Thị Vững ở phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, học phí mỗi tháng 1,5 triệu đồng. Lúc đó, ngoài cháu C, bà Vững chỉ trông thêm 1 trẻ nữa nên ba mẹ cháu C nghĩ cũng khá yên tâm. Vậy mà mới gửi cháu được hơn 5 tháng đã xảy ra việc cháu bị ngã hôn mê bất tỉnh khi đang ở nhà trẻ. Ba mẹ cháu C cảm thấy bức xúc, vì đến tận bây giờ cũng không biết cháu bị ngã hay bị bạo hành dẫn đến chấn thương sọ não. Chị Lê Thị Duyên Huyền làm việc tại khu công nghiệp Hòa Khánh có con nhỏ 8 tháng tuổi, không xin vào được nhà trẻ công lập đành phải gửi nhà trẻ gia đình tự phát. Và điều mà chị lo lắng đã xảy ra chỉ sau 1 tháng gửi con tại điểm giữ trẻ tự phát ở đường Âu Cơ, phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu. Chị Huyền kể: Khi đi làm về, qua đón con tại điểm giữ trẻ này thì thấy mặt con mình bị sưng, bầm tím, về nhà bỏ bú, bỏ chơi và liên tục giật mình. Lo sợ, vợ chồng chị Huyền đưa con đến Bệnh viện Phụ Sản Nhi cấp cứu, đồng thời trình báo sự việc lên chính quyền địa phương. Tại điểm giữ trẻ tự phát của bà Nguyễn Thị Thái ở tổ 21B, phường Hòa Thọ Tây, quận Cẩm Lệ cũng xảy ra trường hợp bé trai 16 tháng tuổi tử vong do người giữ trẻ bất cẩn. Hậu quả này gieo rắc nỗi ám ảnh đối với nhiều công nhân đang làm việc tại các khu, cụm công nghiệp. Ông Nguyễn Văn Vinh, Chủ tịch UBND phường Hòa Thọ Tây cho biết, trên địa bàn phường hiện có 1 trường mầm non và 12 nhóm trẻ gia đình được cấp phép hoạt động. Trong khi đó nơi đây tập trung nhiều khu, cụm công nghiệp với khoảng 100 doanh nghiệp hoạt động có hơn 15.000 lao động, đa phần công nhân nơi khác đến làm việc và thuê nhà ở. Nhu cầu gửi trẻ trong công nhân lao động rất lớn nhưng trường mầm non không nhiều và theo quy định chỉ giữ trẻ trên 18 tháng tuổi, buộc người lao động phải tìm đến những nhóm trẻ gia đình. Thành phố Đà Nẵng hiện có 6 khu công nghiệp với hơn 70.000 công nhân, trong đó 60% là lao động nữ, đa số trong độ tuổi sinh đẻ. Nhu cầu gửi trẻ của công nhân lao động tại các khu công nghiệp, chế xuất rất lớn, trong khi nhà trẻ công lập lại quá ít. Nhà trẻ công lập không nhiều, trường tư thục học phí quá cao, buộc những ông bố, bà mẹ đang làm việc tại các khu công nghiệp phải tìm đến những nhà trẻ tự phát. Gửi con trẻ vào đây nhưng họ ngày đêm thấp thỏm âu lo tai nạn, rủi ro có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Bà Lữ Thị Kim Hoa, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Liên Chiểu cho biết, quận chỉ có 8 trường mầm non công lập; 30 trường mầm non tư thục, trong khi đó nhóm trẻ độc lập là hơn 200 nhóm. Theo bà Lữ Thị Kim Hoa, một số nhóm lớp mang tính chất nhỏ lẻ, gia đình nằm đan xen trong khu dân cư, giáo viên dạy không có chuyên môn, rất khó quản lý. Nhu cầu gửi trẻ tại các khu, cụm công nghiệp ngày càng tăng nhanh. Trong khi đó, các trường mầm non công lập, tư thụ quá ít, lại khống chế về độ tuổi, thời gian giữ trẻ, nên việc đưa con đến các điểm giữ trẻ tự phát là sự lựa chọn của nhiều người lao động thu nhập thấp. Vì vậy, vấn đề quản lý, kiểm soát những nhóm trẻ tự phát cần được chính quyền và ngành chức năng thường xuyên quan tâm. Một tin vui đối với công nhân lao động tại các khu công nghiệp, chế xuất là tháng 11 này, Trung tâm chăm sóc và giáo dục mầm non One-sky do tổ chức Half the sky Foundation (Hoa Kỳ) tài trợ xây dựng tại phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng với tổng kinh 3,6 triệu USD sẽ đi vào hoạt động. Trung tâm này đón nhận trẻ dưới 12 tháng tuổi là con em công nhân lao động tại các khu công nghiệp chế xuất, hoàn cảnh khó khăn. Theo Minh Hoa VOV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

360@@@Quặn lòng hình ảnh dòng người lội nước tiễn đưa nữ sinh lớp 12@@@(Dân trí) - Đến hôm nay, 5/11, đường vào thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) vẫn còn bị ngập trong nước, bởi vậy lúc đưa tang, gia đình, người thân và bạn bè đã phải lội nước để tiễn đưa em Dương Thị Kim Anh về nơi an nghỉ cuối cùng.@@@Lặng lẽ lội nước theo chiếc xe chở linh cữu em Kim Anh, chị Trần Thị Nhung nghẹn lòng: “Mấy hôm ni, cả thôn ai cũng khóc thương trước sự ra đi của bé Kim Anh. Cháu nó vừa ngoan hiền lại học giỏi. Xót xa quá chú ơi!”. Đó cũng là tâm trạng của tất cả những người có mặt lúc tiễn đưa em Kim Anh về với miền đất lạnh. Tiến Thành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

361@@@Khi giáo viên vẫn “ráng” dạy thêm sai quy định@@@(Dân trí) - Mới đây, một giáo viên tiểu học ở quận 1, TPHCM buộc phải chấm dứt lớp dạy thêm đang tổ chức tại nhà mà phần lớn người học là học sinh chính khóa của mình.@@@Theo phản ánh của một số phụ huynh, cô N.T.N. (giáo viên Trường tiểu học T.H.Đ, quận 1, TPHCM ) tổ chức lớp học thêm ngay tại nhà riêng, với khoảng hơn 10 học sinh là học sinh lớp 3. Trong số này, phần lớn là học sinh chính khóa do cô N. phụ trách. Học phí là 700.000 đồng/tháng/học sinh với hai môn Tiếng Việt và Toán. Vào thứ 3 và thứ 5 hàng tuần, sau khi con đã học cả ngày ở trường, một số phụ huynh lại phải tiếp tục chở trẻ đến nhà cô N. học tiếp ca ba rồi mới trở về nhà. Đại diện Phòng GD-ĐT quận 1 cho hay, trước trường hợp cô N., họ cũng nhận được phản ánh về việc một giáo viên khác của trường T.H.Đ dạy thêm. Phòng đã làm việc và yêu cầu nhà trường xác minh thông tin, nếu đúng như phản ánh thì yêu cầu giáo viên phải ngưng việc dạy thêm ngay. Sau khi trao đổi, cô N. xác nhận việc dạy thêm. Hiệu trưởng nhà trường đã yêu cầu cô chấm dứt lớp dạy thêm cũng như làm bản tường trình bởi cô đã vi phạm quy định về quản lý dạy thêm, học thêm của Bộ GD-ĐT và của UBND TPHCM. Do cô giáo N. mới vi phạm lần đầu nên trước mắt nhà trường sẽ nhắc nhở và rút kinh nghiệm trong toàn thể hội đồng sư phạm. Trước đó, cũng thông qua đơn thư phản ánh từ phụ huynh, một giáo viên tiếng Anh của Trường tiểu học Bành Văn Trân, quận Tân Bình, TPHCM bị phát hiện tổ chức dạy thêm sai quy định. Cô giáo bị lãnh đạo nhà trường nhắc nhở, phê bình và không xét thi đua năm học 2016-2017. Phải nói, khi vấn đề dạy thêm học thêm “nóng” lên ở TPHCM thì các đơn vị quản lý giáo dục và cả cơ quan truyền thông báo chí liên tục nhận được những phản ánh “tố” giáo viên dạy thêm, kể cả thư nặc danh. Nội dung phản ánh đều xoay quay giáo viên A, của trường nọ; giáo viên B. của trường kia… đang tổ chức dạy thêm. Có đơn thư được gửi khắp các nơi, gửi đi gửi lại nhiều lần. Đặt biệt, rất nhiều đơn thư phản ánh đến từ đối tượng phụ huynh có con đang học ở bậc tiểu học đi học thêm tại nhà cô giáo. Họ bày tỏ nỗi lòng phải cho con đi học thêm. Trong khi quy định của Bộ GD-ĐT và cả của UBND TPHCM đều triệt để cấm dạy thêm với học sinh tiểu học. Sở GD-ĐT TPHCM vừa nhận được phản ánh trường một giáo viên của Trường tiểu học Phú Thọ Hòa, quận Tân Bình dạy thêm. Theo đơn thư, sau khi bị phát giác, cô giáo này còn ép học sinh nói dối để tránh việc bị xử lý. Sở GD-ĐT đã tiếp nhận đơn kiện và và yêu cầu phía quận Tân Bình giải quyết. Việc kiện cáo giáo viên dạy thêm rồi thông tin từ cá nhân giáo viên dạy thêm… có lẽ làm không ít giáo viên đau lòng và phẫn uất. Có thể nói việc giáo viên dạy thêm đang bị xem như là tội phạm để người này người nọ soi mói, tố cáo, bôi nhọ. Chưa kể, có nhiều đơn thư xuất phát từ sự ganh ghét, đố kỵ và tận dung cơ hội để hạ bệ nhau. Tuy nhiên, theo một lãnh đạo ngành giáo dục TPHCM, các đơn thư tố cáo giáo viên dạy thêm nơi này nơi nọ đúng là có phần phản cảm, có cả động cơ cá nhân. Nhưng xuất phát từ động cơ gì đi nữa thì nội dung phản ánh không sai, giáo viên có làm sai quy định thì người ta mới có cớ để đi tố cáo. Còn một khi anh không vi phạm quy định thì người ta có tố đằng trời cũng chẳng ai làm được gì. Khi giáo viên của trường bị tố dạy thêm “chui”, hiệu trưởng đều khẳng định đã phổ biến rất rõ quy định về dạy thêm học thêm đến với giáo viên. Trong các cuộc họp, có hiệu trường còn “nhắc khéo” giáo viên nào đang tổ chức dạy thêm sai quy định thì hãy ngưng ngay nếu không khi bị phát hiện sẽ phải chịu mức độ xử lý rất nặng. Thế mà sao vẫn không tránh được trường hợp giáo viên dạy thêm sai quy định rồi bị kiện cáo? Có lẽ chỉ các nhà giáo vẫn đang “ráng” dạy thêm không đúng quy định mới có thể trả lời được câu hỏi này. Nỗi lòng này biết kêu ai! Có lẽ khi mà “miếng bánh” từ dạy thêm còn quá ngon ngọt không dễ cưỡng lại thì không ít người bất chấp quy định. Và ai, ngoài chính người thầy - biết sai vẫn làm - đang tiếp tay cho người khác… vạch trần mình khi không nỡ buông bỏ? Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

362@@@Chuyển vị trí xây dựng cột thu, phát sóng@@@(Dân trí) - Liên quan đến vụ việc hàng trăm phụ huynh có con theo học tại trường Mầm non Thành Hưng (huyện Thạch Thành, Thanh Hóa) cho con nghỉ học để phản đối xây dựng cột thu, phát sóng, hiện vị trí xây dựng đã được di chuyển ra xa khu dân cư.@@@Vụ cho hàng trăm trẻ nghỉ học để phản đối xây dựng cột thu, phát sóng: Theo đó, vị trí xây dựng mới trạm thu, phát sóng thông tin di động (BTS) tại xã Thành Hưng dự định được đặt trong khuôn viên nhà thi đấu đa năng xã Thành Hưng, huyện Thạch Thành, nằm cạnh trường Mầm non xã Thành Hưng. Tuy nhiên, do gặp phải sự phản đối của người dân nên vị trí xây dựng đã được di chuyển. Sáng 26/10, cột thu, phát sóng BTS đã được khởi công xây dựng tại một địa điểm xa dân cư thuộc khu vực đồi Đon, thôn Hoàng Thành, xã Thành Hưng, huyện Thạch Thành. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, ngày 17/10, hàng trăm phụ huynh có con em theo học tại trường Mầm non xã Thành Hưng không cho con đến trường để phản đối việc xây dựng cột thu, phát sóng thông tin di động tại địa phương này. Nhiều bậc phụ huynh có con em theo học tại trường Mầm non Thành Hưng lo lắng, việc lắp đặt cột thu, phát sóng cạnh ba trường học là không hợp lý vì sẽ gây ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe và tương lai của nhiều thế hệ học sinh. Từ đó, phụ huynh đề nghị thay đổi vị trí xây dựng cột thu, phát sóng cạnh trường học và khu dân cư nhằm đảm bảo sức khỏe cho nhân dân, đặc biệt cho thế hệ học sinh. Về phía UBND huyện Thạch Thành cho biết, nhằm đảm bảo việc phát triển hạ tầng viễn thông thụ động theo đúng quy định của pháp luật, huyện thông báo để UBND xã Thành Hưng biết và tạo điều kiện thuận lợi để Chi nhánh Viettel Thanh Hóa thực hiện việc khảo sát, xây dựng và lắp đặt theo quy định hiện hành. Đồng thời, yêu cầu Trung tâm Viettel Thạch Thành thực hiện các quy trình khảo sát địa điểm xây dựng đảm bảo đúng các vị trí đã được quy hoạch xây dựng cột ăng ten BTS. Duy Tuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

363@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Khuyến học@@@(Dân trí) - Giảng viên, họa sĩ, diễn viên, MC Lương Giang đã dành tặng 31 trường Tiểu học tại Bảo Hà, Lào Cai 2.000 chiếc áo ấm cùng với hơn 1.300 đầu sách, truyện tranh cho 12 trường Tiểu học với tổng giá trị hơn 200 triệu đồng. DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối + DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối giữa các đối tác, các nhà đầu tư với cán bộ, giảng viên, học viên và sinh viên nhà trường. Giải sẽ diễn ra vào ngày 11 tháng 11 năm 2016. - (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace + (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace (TPHCM) vừa công bố 2 chương trình học bổng dành cho học sinh, sinh viên trên toàn quốc có đam mê lĩnh vực an ninh mạng và muốn làm việc lâu dài trong lĩnh vực này. - (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng + (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng Hà Nội đã xuất sắc trở thành chủ nhân của giải thưởng CSC năm 2016 với số phiếu tuyệt đối 7/7 của Hội đồng khoa học giải thưởng CSC. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

364@@@Giáo viên tiểu học dạy thêm công khai trong trường@@@(Dân trí) - Sau giờ tan học, nhiều học sinh Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) lại tiếp tục“cày” tại lớp học thêm do chính giáo viên chủ nhiệm tổ chức ngay trong trường học.@@@TPHCM: Rất đông phụ huynh Trường tiểu học Trần Quốc Toản phản ánh, sau giờ học buổi chiều kết thúc vào lúc 16h mỗi ngày từ từ 2 đến thứ 5 hàng tuần, giáo viên chủ nhiệm của nhiều lớp trong trường tổ chức dạy thêm cho học sinh ngay tại lớp đến 17h. Mức học phí là 400.000 đồng/tháng/học sinh. Việc học thêm này được giáo viên thông báo ngay từ đầu năm học, với lý do là dạy phụ đạo cho học sinh. Giáo viên có nói là không ép, phụ huynh nào muốn cho con học thì đăng ký. Nhưng việc tổ chức ngay trong trường, ngay sau giờ học chính thức và diễn ra ở nhiều lớp nên hầu hết phụ huynh đều “bấm bụng” đăng ký. Tuy nói là không ép nhưng có trường hợp, giáo viên nói rằng phụ huynh không biết kèm con làm bài tập mà cô giao về, gia đình nên cháu ở lại học để giáo viên kèm cặp bài tập cho trẻ, thành ra họ không dám từ chối. Hoạt động dạy thêm "đeo mác" dạy phụ đạo này đã diễn ra công khai nhiều năm nay. Trong khi các trường khác phần lớn tan học lúc 16h30, hoặc muộn hơn để tránh ùn tắc giao thông, phụ huynh chưa kịp đón thì có bảo mẫu giữ, các cháu có thể vui chơi, ngồi đọc sách… đợi bố mẹ. Trường Trần Quốc Toản cho học sinh nghỉ sớm, lại “tận dụng” thời gian ngay sau đó để tổ chức dạy thêm. Thành ra, không ít phụ huynh rơi vào thế… không kịp đón nên phải cho con học một cách “có nhu cầu” “Các con học liên tục hai buổi đã mệt lắm rồi. Học từng đó chưa nhiều hay sao, giáo viên dạy trên lớp thế nào còn phải ráng dạy thêm một tiếng đồng hồ nữa để thu tiền. Cái này không dạy thêm vì tiền thì vì cái gì?”, chị Trần Quỳnh Thanh (tên phụ huynh đã thay đổi), có con học lớp 4 bức xúc. Theo chị Thanh, giáo viên gọi đó là dạy “phụ đạo” thì phụ đạo đã bị biến tướng thành dạy thêm học thêm. Có thể nói, việc tổ chức dạy “phụ đạo” thu tiền của Trường tiểu học Trần Quốc Toản đã vi phạm quy định dạy thêm học thêm của Bộ GD-ĐT cũng như của UBND TPHCM là không dạy thêm cấp tiểu học, không dạy thêm học sinh học hai buổi. Sau khi nhận được thông tin, đại diện Phòng GD-ĐT Q.5 đã xuống xác minh và việc với nhà trường. Theo lãnh đạo phòng, việc tổ chức dạy học của trường sau giờ học có thu tiền như vậy là sai và yêu cầu trường chấm dứt ngay việc dạy “phụ đạo” này. Được biết, trước đó Phòng GD-ĐT Q.5 từng đi khảo sát trên địa bàn thì thật sự có những trường phụ huynh có nhu cầu nhà trường giữ con sau 16h30 nhưng con số này không nhiều, mỗi lớp chỉ khoảng 5 – 6 em. Việc đồng loạt mấy chục em cùng ở lại như ở Trường Trần Quốc Toản là không hợp lý. Theo lãnh đạo Phòng, thay vì tổ chức dạy thêm, nhà trường có thể tổ chức những hoạt động ngoại khóa, xây dựng các câu lạc bộ trong trường như câu lạc bộ văn học, toán học, khoa học, thể dục thể thao… để phụ huynh chọn lựa cho con mình. Nhưng tuyệt đối không được dạy thêm vì như vậy là làm trái quy định. Thông tin từ phía Ban giám hiệu Trường tiểu học Trần Quốc Toản, việc học “phụ đạo” sai quy định này sẽ chấm dứt từ ngày 1/11. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

365@@@Tạm dừng các khoản đóng góp mang tính tự nguyện tại Trường Mầm non Hưng Thắng@@@(Dân trí) - Trước những phản ánh của phụ huynh, lãnh đạo xã Hưng Thắng (huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) đã chỉ đạo Trường Mầm non Hưng Thắng tạm dừng thu các khoản đóng góp mang tính tự nguyện. Các khoản thu sai, nhà trường phải trả lại cho phụ huynh và tổ chức họp phụ huynh lại để làm rõ các khoản thu mà phụ huynh thắc mắc.@@@Số tiền xã hội hóa ngoài mua sắm thiết bị phục vụ công tác giáo dục, chăm sóc trẻ còn trích 15 triệu đồng để trả nợ xây dựng công trình 3 phòng học. Theo lãnh đạo địa phương, kinh phí để xây 3 phòng học này là gần 3,5 tỷ đồng. Như Dân trí đã thông tin, phụ huynh Trường Mầm non Hưng Thắng (huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) đã có đơn phản ánh về các khoản thu chưa đúng quy định của trường này. Theo đó, ngoài việc “cào bằng” khoản xã hội hóa từ 700 nghìn đồng/học sinh trở lên, Trường Mầm non Hưng Thắng còn thu tiền đồ dùng đồ chơi, học liệu, tiền vệ sinh lớp học, thay cha mẹ chăm sóc trẻ bán trú với nhiều mục thu không đúng quy định, chồng chéo nhau… Liên quan đến phản ánh của phụ huynh, chúng tôi đã có buổi làm việc với ông Phan Quang Mão – Chủ tịch UBND xã Hưng Thắng. “Ngay sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh của phụ huynh, Đảng ủy xã đã có văn bản yêu cầu UBND xã chỉ đạo lãnh đạo Trường mầm non tạm dừng, chưa thu các khoản đóng góp mang tính tự nguyện thỏa thuận giữa phụ huynh và nhà trường. Trong cuộc họp phụ huynh đầu năm, phụ huynh và trường chưa có sự đồng thuận, thống nhất cao về mức vận động xã hội hóa”, ông Phan Quang Mão cho biết. Về mức vận động xã hội hóa từ 700 nghìn đồng/em/năm trở lên theo kế hoạch của trường được lãnh đạo UBND xã Hưng Thắng đồng ý về mặt chủ trương, ông Chủ tịch xã lý giải: “Vừa qua, xã đã đầu tư xây mới 3 phòng học cho Trường mầm non Hưng Thắng với tổng mức đầu tư gần 3,5 tỷ đồng (bao gồm xây lắp, san lấp mặt bằng). Số tiền này quá lớn, ngân sách xã không đủ chi trả nên phải huy động thêm đóng góp trong dân (từ 1 tuổi đến 60 tuổi, mỗi người 75 nghìn đồng/năm). Trích ngân sách xã và đóng góp trong dân 2 năm (400 triệu đồng) vẫn chưa đủ để thanh toán. Bởi vậy, xã huy động trường mỗi năm 15 triệu để trả nợ, 2 năm là 30 triệu đồng. Ngoài ra, nhà trường cũng liệt kê các trang thiết bị cần thiết phải mua để phục vụ việc dạy và học để tính toán mức vận động xã hội hóa. Trường bảo đây là các thiết bị cần thiết tối thiểu…". Mặc dù đã đồng ý về mặt chủ trương nhưng qua phản ánh của phụ huynh, thấy rằng công tác vận động xã hội hóa chưa được sự đồng tình, thống nhất của phụ huynh nên xã yêu cầu trường tạm dừng thu, phối hợp với ban vận động xây dựng cơ sở vật chất tổ chức họp lại phụ huynh để giải thích, vận động phụ huynh đóng góp trên tình thần tự nguyện, thống nhất cao. Ông Phan Quang Mão nhấn mạnh: “Trường hợp số tiền thu được từ xã hội hóa không đủ để mua sắm các thiết bị như kế hoạch thì yêu cầu nhà trường phải khắc phục, cái nào có thể sửa chữa được thì sửa chữa để sử dụng”. Riêng đối với khoản thu mua đồ dùng, đồ chơi, các loại học liệu, ông Mão cũng cho biết, tại buổi làm việc giữa lãnh đạo địa phương và Ban giám hiệu nhà trường, phía địa phương yêu cầu trường phải hoàn trả cho phụ huynh. Số đồ dùng, đồ chơi, học liệu đã “lỡ” mua, nếu không nhận được sự thống nhất của phụ huynh thì nhà trường và giáo viên phải có trách nhiệm hoàn trả bằng tiền cho cha mẹ các cháu. “Về thái độ của Hiệu trưởng nhà trường trong lúc điều hành cuộc họp phụ huynh chung đầu năm, sắp tới Đảng ủy xã cũng sẽ có một cuộc họp để kiểm điểm trên tư cách của một đảng viên, bí thư chi bộ, người cán bộ quản lý”, ông Phan Quang Mão thông tin thêm. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

366@@@Chủ tịch nước: "Cần đặc biệt quan tâm bồi dưỡng, phát triển đội ngũ giảng viên"@@@(Dân trí) - Sáng 27/10, Trường ĐH Kinh tế TPHCM tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 40 năm thành lập. Đến dự lễ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị tập thể trường thực hiện 5 nội dung để xứng với vị thế là một trung tâm nghiên cứu đào tạo hàng đầu của đất nước.@@@Đến dự lễ kỉ niệm có Chủ tịch nước Trần Đại Quang, ông Lê Thanh Hải - nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên bí thư Thành ủy TPHCM; ông Phùng Xuân Nhạ - Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, ông Nguyễn Thành Phong - chủ tịch UBND TPHCM cùng lãnh đạo các địa phương từ Quảng Bình đến Cà Mau. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị 5 vấn đề mà trường ĐH Kinh tế TPHCM cần thực hiện Phát biểu trước tập thể nhà trường, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu “trường ĐH Kinh tế TPHCM được thành lập trên cơ sở từ ĐH Luật khoa Sài Gòn sau ngày miền Nam hoàn toàn giải phóng thống nhất đất nước. Trường đã nhanh chóng hoà nhịp với dòng chảy của dân tộc, chung tay vào công cuộc xây dựng kiến thiết đất nước. Suốt chặng đường 40 năm xây dựng, phấn đấu và trưởng thành, các thế hệ cán bộ, giảng viên, học viên, sinh viên của trường đã nỗ lực, phấn đấu vượt qua khó khăn, thử thách, không ngừng đổi mới, sáng tạo, xây dựng nhà trường trở thành một trong những trung tâm đào tạo chất lượng cao về các lĩnh vực kinh tế, quản trị kinh doanh và luật học, cũng như ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa học vào thực tiễn của cả nước nói chung và của các tỉnh, thành phố phía Nam nói riêng”. Chủ tịch nước cho rằng cùng với việc đổi mới cơ cấu tổ chức bộ máy theo mô hình quản lý của các trường ĐH tiên tiến trên thế giới, đội ngũ giảng viên, cán bộ quản lý của trường ngày càng nâng cao về năng lực, trình độ và phương pháp sẽ phạm. Đồng thời nhà trường cũng đã mời các chuyên gia nước ngoài tham gia giảng dạy và nghiên cứu khoa học. Mục tiêu, chương trình đào tạo của trường được đổi mới đa dạng, phong phú và bám sát thực tiễn tiến đến quốc tế hoá nội dung và chất lượng đào tạo, tạo niềm tin cho người học ở các bậc học. Chất lượng đào tạo không ngừng được nâng cao với hàng trăm nghìn cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ góp phần phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao của sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá của đất nước. Với nỗ lực trong 40 năm qua, trường được đánh giá là đơn vị dẫn đầu trong các trường khối kinh tế ở khu vực phía Nam, liên tiếp trong 5 năm gần đây được tổ chức Nghiên cứu quốc tế giáo dục đào tạo bình chọn là trường đào tạo kinh doanh tốt nhất Việt Nam và là một trong 1000 cơ sở đào tạo kinh doanh hàng đầu thế giới. Bên cạnh việc hoan nghênh biểu dương tập thể nhà trường, Chủ tịch nước cho rằng thời gian tới tình hình kinh tế thế giới có nhiều biến động phức tạp và sẽ có tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế xã hội nước ta. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4.0 đang diễn ra khắp các châu lục tạo ra nhiều cơ hội cho các nước đang phát triển nhưng đồng thời thúc đẩy sự cạnh tranh gay gắt ở các nền kinh tế. Chủ tịch nước cho rằng trường với vị thế là một trung tâm nghiên cứu đào tạo hàng đầu của đất nước, giữ vai trò chủ lực trong đầu tàu nguồn nhân lực chất lượng cao về kinh tế, quản trị kinh doanh và luật học. Trường cần quán triệt, thực hiện hiệu quả các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về giáo dục đào tạo. Đặc biệt trọng tâm là đổi mới căn bản toàn diện giáo dục đào tạo, đáp ứng nhu cầu công nghiệp hoá, hiện đại hoá xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế. Dịp này, chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị trường ĐH Kinh tế TPHCM thực hiện tốt các nội dung sau: Một là nhà trường cần tiếp tục đổi mới mạnh mẽ chương trình, nội dung, phương pháp giảng dạy và học tập, đổi mới công tác tuyển sinh, công tác thi, kiểm tra, đánh giá chất lượng học tập. Bảo đảm mở rộng quy mô đào tạo gắn liền với nâng cao chất lượng đào tạo ĐH và sau ĐH nhầm cũng cấp cho nước nhà các chuyên gia hoạch định chính sách, các nhà quản lý kinh tế quản trị kinh doanh từ Trung ương đến địa phương. Đồng thời, nhà trường cần đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học theo hướng hàn lâm và công bố quốc tế, xây dựng nhà trường thành một trung tâm nghiên cứu khoa học về kinh tế, quản trị kinh doanh, luật học có chất lượng cao mang tầm khu vực và thế giới. Hai là, đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học theo hướng hàn lâm và công bố quốc tế. Xây dựng nhà trường thành trung tâm nghiên cứu khoa học về kinh tế, quản trị kinh doanh và luật học có chất lượng cao mang tầm khu vực và thế giới. Phối hợp với chặt chẽ với các bộ ngành, địa phương tăng cường huy động đội ngũ nhà khoa học, các chuyên gia phân tích và hoạch định chính sách trong và ngoài nước; tham gia nghiên cứu các đề tài khoa học về những vấn đề cấp bách trong phát triển kinh tế xã hội, ứng phó với biến đổi khí hậu và hội nhập quốc tế, phục vụ phát triển TPHCM và các tỉnh khu vực ĐBSCL... Từ đó đề xuất với Đảng, Nhà nước những giải pháp có tính đột phá để đưa nền kinh tế VN phát triển bền vững. Đồng thời phát động phong trào nghiên cứu khoa học trong giảng viên, sinh viên về các lĩnh vực nhà trường đào tạo; khuyến khích các nghiên cứu ứng dụng, giải quyết các vấn đề mới nảy sinh, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của xã hội. Ba là, đặc biệt quan tâm, bồi dưỡng, phát triển đội ngũ giảng viên, cán bộ quản lý coi đây là lực lượng nòng cốt quyết định chất lượng giáo dục đào tạo và nghiên cứu khoa học của nhà trường…Xây dựng và thực hiện chiến lược toàn cầu phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao trong đội ngũ giảng viên và quản lý. Chú trọng mời các chuyên gia Ngân hàng Thế giới, Quỹ tiền tệ quốc tế và các trường ĐH danh tiếng trên thế giới đến báo cáo về các chuyên đề phát triển kinh tế xã hội… góp phần nâng cao trình độ chuyên môn của đội ngũ giảng viên, sinh viên trường. Bốn là, coi trọng công tác quản lý giáo dục, rèn luyện định hướng lý tưởng, sống đẹp về lòng yêu nước để sinh viên có bản lĩnh chính trị vững vàng… Năm là, chăm lo công tác xây dựng Đảng, xây dựng nhà trường, xây dựng đảng bộ nhà trường thật sự trong sạch, vững mạnh… Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đề nghị“Các bộ, ban, ngành, địa phương tiếp tục tạo điều kiện, phối hợp chặt chẽ hơn nữa để giúp trườnghoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Bộ GD-ĐT, cấp ủy, chính quyền TP.HCM cần thường xuyên chăm lo, lãnh đạo quan tâm đầu tư xây dựng, phát triển cơ sở vật chất để nhà trường vững bước đi lên, vươn tầm khu vực và thế giới. Lê Phương (lephuong@dantri.com.vn) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

367@@@Loại bỏ vấn nạn bạo lực học đường: Bắt đầu từ giáo dục nhà trường@@@(Dân trí) - Để khắc phục, đi đến chấm dứt vấn nạn bạo lực học đường hiện nay thì giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường.@@@GS.TS. Nguyễn Ngọc Phú, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Khoa học Tâm lý-Giáo dục Việt Nam cho biết, trong các vụ bạo lực học đường hiện nay, con người không còn nhân tính. Nhiều vụ xảy ra rất thương tâm, đau lòng. Rõ ràng nhận thấy rằng bạo lực học đường là các hành vi phi đạo đức giữa người với người, trái với các chuẩn mực đạo đức xã hội cần phải được lên án và có biện pháp ngăn chặn, chấm dứt nó. Gần đây, có nhiều vụ rất “kinh khủng” diễn ra trong cả giới nữ, vốn được mệnh danh là phái “liễu yếu đào tơ” nhưng các hành vi kiểu côn đồ diễn ra đã làm nhiều người sửng sốt, lo ngại. Điển hình như tại Thanh Hóa, xuất hiện Clip hai nữ sinh đánh một bạn nữ đến ngất xỉu lan truyền trên mạng xã hội face book được xác định là học sinh của Trường THPT Cẩm Thủy 3 (huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa)… khiến ai nhìn cũng xót xa, đau lòng. Còn tại Quảng trị hai nữ sinh được xác định là đang học lớp 9 tại huyện Hải Lăng đã có những cử chỉ khá thô bạo là đấm, đá liên tục vào nữ sinh khác, giật tóc bạn kéo lê trên nền bê tông khiến cộng đồng bức xúc. Tại Tiền Giang, cộng đồng mạng choáng váng với clip nam sinh đánh bạn bằng búa gây xôn xao dư luận. Tại Huế, 2 nữ sinh lao vào đánh tới tấp bạn ở giữa đường khiến nhiều người rung mình. Nguyên nhân của hành vi bạo lực Nguyên nhân của các hành vi bạo lực này gì? Phân tích các vụ bạo lực học đường xảy ra trong những năm qua GS Phú cho rằng, trước hết, nguyên nhân xảy ra các hành vi bạo lực phải khẳng định là do từ chính các học sinh - chủ thể của các hành vi bạo lực đã chưa được giáo dục đầy đủ, kém phát triển về phẩm chất đạo đức, nhân cách. Trong những tình huống nảy sinh, những học sinh này đã không đủ sức phân biệt được điều hay, lẽ phải và đó là nguyên cớ dẫn đến những hành vi lệch lạc. Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. Nguyên nhân từ tập thể lớp học, nhà trường đã chưa đủ sức trở thành tấm gương, nguồn sức mạnh giáo dục răn đe con trẻ. Tập thể lớp học không mạnh, chưa đủ sức định hướng các giá trị đạo đức tốt đẹp cho các em. Bầu không khí tâm lý lớp học thiếu lành mạnh. Cái sai không được phân tích phê phán. Những điều tốt đẹp không được biểu dương. Các vụ việc xảy ra lại bị xử lý thiếu khách quan, công bằng. Liên quan đến điều này phải kể đến đội ngũ thày, cô giáo đã thiếu minh bạch, công tâm, đôi lúc chưa thực sự gương mẫu trước các em. Trong giáo dục chưa coi trọng tình người, còn nể nang, trù úm học sinh có những biểu hiện đạo đức yếu kém. Hành vi bạo lực của một số em nào đó có chịu tác động xúi bẩy của một số người hoặc nhóm bạn xấu trong lớp mà nhà trường, thầy cô giáo chưa biết cách ngăn chặn kịp thời. Một nguyên nhân nữa phải kể đến là tác động của văn hóa đạo đức thiếu lành mạnh từ các Game bạo lực đang lan tràn hiện nay đã là một trong những nguyên nhân gợi ý các em có những hành vi thiếu chuẩn mực. Về phía xã hội, GS Phú cho rằng, phải nhìn nhận thẳng thắn là trong nhiều năm qua, chúng ta đã buông lỏng giáo dục đạo đức cho người dân nói chung, cho con trẻ nói riêng. Phim ảnh bạo lực được trình, chiếu tràn lan. Đồ chơi bạo lực được bầy bán công khai ở nhiều nơi. Kỷ cương xã hội thì lỏng lẻo, cái tốt không được ủng hộ khuyếch trương kịp thời. Nhiều người sống chân chính thì bị thua thiệt, bị hãm hại. Mặt đạo đức sai trái đã tiêm nhiễm vào đứa trẻ, vô tình khuyến khích các hành vi bạo lực của chúng. Các em đã bị khủng hoảng về tinh thần Từ những sự việc xảy ra, theo GS Phú, đa số các em chủ động gây bạo lực đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính gia đình của mình mà nguyên nhân là từ những bế tắc trong các vụ việc xảy ra trong gia đình, nhưng chính các gia đình đã không giải quyết nổi. Bố mẹ và các thành viên trong gia đình đã không định hướng được cho các em các hành vi đạo đức đúng mực cần có. Các em đã mang theo các bức xúc này vào trong trường, trong lớp của mình và đã dẫn đến các vi phạm. Một điều nữa, cũng chính các em này đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính nhà trường, trong lớp học mà mình đang học. Các em đã bị mất niềm tin về đạo đức con người. Mất niềm tin về sự công bằng, bình đẳng đạo lý ngay trong trường, trong lớp. Các em tự cho mình đã có những hành xử đúng nhưng các thày, cô, các bạn đã không công bằng, đã cho rằng mình đã bị xử ép, bị trù dập, bởi thế mình phải biết tự bảo vệ mình, dồn “cơn tức giận” vừa xảy ra vào đối tượng đã có “vướng mắc” với mình để thỏa cơn tức giận. Nữ sinh bị bạn dùng chân đá vào mặt Liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được vấn nạn bạo lực học đường hiện nay? GS Phú đề xuất, giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường. Nhà trường phải tăng cường chăm lo giáo dục đạo đức cho các em thông qua các nội dung học tập và sinh hoạt hàng ngày, hướng suy nghĩ và hành động của các em vào các hành vi mẫu mực lành mạnh, tốt đẹp, có đạo đức, có văn hóa. Thầy, cô và nhà trường phải biết lồng vào các nội dung học tập ngay trên lớp một cách tự nhiên nhằm trang bị cho các em những hành vi đạo đức cần có, giúp các em có các kỹ năng kiểm soát hành vi, đặc biệt là kỹ năng kiểm soát giận dữ (nếu có) và giải quyết xung đột nếu gặp phải. Nhà trường phải dạy các em sống có kỷ luật, biết kịp thời lên án mạnh mẽ các hành vi vô kỷ luật, phi đạo đức cả bằng lời nói và hành động cụ thể chứ không phải chỉ biết đứng ngoài chứng kiến các hành vi vô đạo đức tự do diễn ra mà mình thì vô can, đứng ngoài cuộc. GS Phú cho rằng, nhà trường cần tạo điều kiện tốt nhất cho tổ tư vấn tâm lý học đường phát huy hiệu quả hoạt động của tổ này trong việc định hướng, khuyến khích, khen thưởng các hành vi đạo đức mẫu mực. Giáo viên chủ nhiệm lớp cần đặc biệt nắm chắc tâm tư nguyện vọng của học sinh, những mâu thuẫn nảy sinh trong quan hệ nội bộ học sinh và chủ động lường trước các phương án khác nhau giải quyết các mâu thuẫn này. Nhà trường phải kịp thời và có biện pháp xử phạt nghiêm với tội học sinh đánh nhau, bất kể ở đâu, không chỉ bó hẹp các vụ việc diễn ra trong khuôn viên trường. Nhà trường phải có đủ chế tài kỷ luật nghiêm để răn đe, giáo dục học sinh và làm gương cho những học sinh khác. Bố mẹ cần phải trở thành bạn của con Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh đánh nhau này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. GS Phú cho rằng, gia đình, đặc biệt là các bậc bố, mẹ phải đặc biệt quan tâm đến giáo dục con trẻ. Bố mẹ phải hiểu con, hiểu được bạn bè của con, nói chuyện được với con. Theo GS Phú, bố mẹ phải làm sao trở thành bạn của con để con thoải mái bộc bạch các tâm tư nguyện vọng của mình, qua đó bố mẹ tìm cách lựa lời đưa đến cho con các suy nghĩ và hành động đúng. Về mặt tâm lý học, một khi bố (hoặc mẹ) không nói chuyện được với con cái mình, thì cũng đồng nghĩa với sự thất bại của giáo dục gia đình với con trẻ. Cần xây dựng tốt và tổ chức hoạt động có hiệu quả cơ chế phối hợp giáo dục giữa Nhà trường - Gia đình - Xã hội. Những người tham gia trong guồng quay này phải thực sự là những người có tâm huyết, đầy trách nhiệm trong việc giáo dục trẻ. Có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh GS Phú cho rằng, bạo lực học đường là một vấn nạn. Nhà trường chúng ta có trong tay cả một tổ chức gồm đội ngũ các thày, cô có trách nhiệm, đầy quyền uy và năng lực, chẳng nhẽ lại không đủ sức ngăn cản, loại bỏ hiện tượng phi đạo đức này? Câu hỏi trên sẽ có lời giải nếu từng trường, tùy theo hoàn cảnh, điều kiện riêng của mình biết suy nghĩ, sáng tạo ra các hình thức hoạt động phong phú nhằm kiểm soát được hiện tượng này và đi đến chấm dứt nó. Chẳng hạn, có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh trong trường do một thầy hiệu phó làm trưởng ban, dưới có các đội, tổ…Có thể chọn một số thành viên tích cực, có đạo đức làm nòng cốt. Cũng có thể chọn làm thành viên một vài em vốn trước đây ngổ ngáo, hay đầu têu các vụ đánh nhau trong trường, nay đã có tiến bộ, tham gia Ban này để giữ gìn trật tự chung. Kinh nghiệm giáo dục của Antôn Xêminôvich Macarencô (1888-1939), được trình bày trong tác phẩm nổi tiếng của ông mang tên Bài ca sư phạm chắc chắn sẽ giúp chúng ta sáng tạo ra nhiều giải pháp hữu ích khác.  Nhật Hồng ghi Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

368@@@Sinh viên cần hiểu rõ mình muốn gì khi ra trường@@@Theo học ngành mình lựa chọn nhưng vẫn lơ mơ về công việc mình sẽ làm khi ra trường; không biết rõ thế mạnh của mình để phát huy cũng như những điểm yếu cần khắc phục;… những hạn chế này đang khá phổ biến trong giới sinh viên Việt Nam và những tư vấn kịp thời thật sự cần thiết để giúp họ có thể vững vàng trong bước đi đầu tiên này.@@@Không xác định được chỗ đứng Theo Bản tin thị trường lao động của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, quý II/2016, cả nước có 1.088 triệu người lao động trong độ tuổi lao động bị thất nghiệp. Con số này đã tăng 16.400 người so với quý I/2016. Theo báo cáo, hiện có 418.200 người có chuyên môn kỹ thuật bị thất nghiệp, chiếm tới 40%. Trong đó, 191.300 người có trình độ từ đại học trở lên, 94.800 người có trình độ cao đẳng chuyên nghiệp và 59.100 người có trình độ trung cấp chuyên nghiệp. Có rất nhiều lý do được đưa ra; tuy nhiên, điểm mấu chốt là hầu hết các bạn trẻ đang thiếu định hướng nghề nghiệp, không biết định vị bản thân và lên kế hoạch hợp lý cho thời sinh viên. Đây thực sự là tình trạng đáng báo động đối với giới sinh viên Việt Nam. Hiểu biết hời hợt, chung chung, không nắm bắt được những thông tin đầy đủ về ngành nghề mình theo học khi ra trường; chọn ngành học và công việc theo xu hướng thị trường “nghề nào hot thì chọn”, mà không cần biết có phù hợp với năng lực bản thân hay không; chỉ nghĩ tới việc tìm được một công việc ngay khi ra trường mà không tính tới hành trình phát triển lâu dài cho sự nghiệp của mình…. là những hạn chế lớn, cũng là những cản trở với sự phát triển và vươn lên của giới trẻ Việt Nam hiện nay. Theo một chuyên gia cố vấn Quản trị doanh nghiệp, định hướng nghề nghiệp là vô cùng quan trọng. Nhưng hầu hết các bạn trẻ thiếu định hướng nghề nghiệp ngay từ khi bắt đầu chọn trường, chọn ngành học, chọn nghề tương lai và không biết định vị bản thân trong môi trường luôn biến đổi từng phút giây. “Học sinh phải chọn nghề rồi mới chọn cơ sở đào tạo phù hợp với điều kiện, năng lực của mình. Tuy nhiên, một bộ phận không nhỏ các bạn trẻ đi theo quy trình ngược: Cố thi vào một trường, một khoa nào đó có điểm tuyển vừa với năng lực của mình, đến khi tốt nghiệp mới lo đến làm nghề gì cũng như tìm kiếm việc làm. Tình trạng này gây nên sự lãng phí cả về nhân lực lẫn của cải cho xã hội”, chuyên gia này nhấn mạnh. Đồng hành cùng sinh viên Thực trạng trên có một nguyên nhân là tư duy lâu nay của cả các trường Đại học, cũng như bản thân các sinh viên. Đó là việc chỉ cần học và tốt nghiệp Đại học, đơn giản là chỉ cần có tấm bằng tốt nghiệp đã đủ mở ra cánh cửa tương lai cho mình. Trong khi với xu thế phát triển của xã hội, bên cạnh tấm bằng Đại học, một định hướng nghề nghiệp đúng đắn mới giúp sinh viên thành công trong sự nghiệp của mình. Nắm bắt được điểm yếu này của các sinh viên, với mục tiêu giúp sinh viên chuẩn bị tốt hơn để thành công trong tương lai và đóng góp ý nghĩa cho cộng đồng, Mạng lưới cựu du học sinh Chevening Việt Nam (theo học bổng Chevening của Chính phủ Anh dành cho các nhà lãnh đạo tương lai), Đại sứ quán Anh tại Hà Nội và Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam, đã phối hợp khởi động chương trình Tư vấn nghề nghiệp Chevening Việt Nam (Mentorship). Chương trình dành cho những sinh viên xuất sắc năm thứ 3 và thứ 4 hoặc sinh viên mới tốt nghiệp (trong vòng 6 tháng) từ các ngành luật, ngân hàng-tài chính, báo chí-truyền thông, nghiên cứu học thuật-giảng dạy tại các trường Đại học ở Việt Nam. Các sinh viên tham gia chương trình sẽ được các cựu du học sinh Chevening là những người thành đạt trong sự nghiệp, trực tiếp hướng dẫn “một kèm một” trong vòng 10 tháng tại hai thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh về lĩnh vực chuyên môn các sinh viên mong muốn theo đuổi, cùng phân tích những lựa chọn nghề nghiệp, xác định thế mạnh và điểm yếu của bản thân để có thể lựa chọn con đường phát triển phù hợp và lâu dài, cũng như củng cố kỹ năng để thành công trong công việc tương lai. Chương trình bắt đầu nhận hồ sơ từ ngày 28/10 đến hết ngày 28/11/2016, và chính thức bắt đầu vào ngày 2/1/2017. Các sinh viên quan tâm có thể tìm hiểu thêm về chương trình tại trang facebook.com/cheveningvietnammentorship. Bà Bùi Thị Thanh Thúy, Phó TGĐ Nhân sự, Prudential Việt Nam, một doanh nghiệp đồng hành cùng chương trình học bổng Chevening từ năm 1997, khẳng định: "Chúng tôi rất vinh dự khi được trở thành nhà tài trợ sáng lập của chương trình tư vấn nghề nghiệp Chevening Mentorship đầu tiên tại Việt Nam. Tôi tin rằng khi tham gia chương trình này với những nhà cố vấn là cựu du học sinh Chevening, các bạn sẽ có những định hướng phát triển sự nghiệp rõ ràng sau khi tốt nghiệp. Đây là một cơ hội phát triển toàn diện dành cho các bạn sinh viên mới ra trường". PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

369@@@Thủ tướng phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân@@@(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Quyết định số 1981/QĐ-TTg phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân.@@@Theo Quyết định, Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân gồm giáo dục chính quy và giáo dục thường xuyên. Các cấp học và trình độ đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân bao gồm: Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo; Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở và giáo dục trung học phổ thông; Giáo dục nghề nghiệp đào tạo các trình độ sơ cấp, trung cấp và cao đẳng; Giáo dục đại học đào tạo các trình độ đại học, thạc sĩ và tiến sĩ. Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân là cơ sở để thực hiện đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo. Quyết định nêu rõ tiêu chuẩn đầu vào, thời gian học tập và cơ hội học tập tiếp theo của các cấp học và trình độ đào tạo. Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo. Giáo dục nhà trẻ được thực hiện đối với trẻ từ 3 tháng tuổi đến 3 tuổi; giáo dục mẫu giáo được thực hiện đối với trẻ em từ 3 tuổi đến 6 tuổi. Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở (giai đoạn giáo dục cơ bản) và giáo dục trung học phổ thông (giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp). Giáo dục tiểu học được thực hiện trong 5 năm học, từ lớp 1 đến hết lớp 5. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học sẽ học tiếp lên trung học cơ sở. Giáo dục trung học cơ sở tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học. Giáo dục trung học cơ sở được thực hiện trong 4 năm học, từ lớp 6 đến hết lớp 9. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở có thể học tiếp lên trung học phổ thông hoặc theo học các chương trình đào tạo trình độ sơ cấp và trung cấp. Giáo dục trung học phổ thông tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở. Trong thời gian học trung học phổ thông, học sinh có thể chuyển sang học chương trình đào tạo trình độ trung cấp nếu có nguyện vọng và đáp ứng được yêu cầu của chương trình. Giáo dục trung học phổ thông được thực hiện trong 3 năm học, từ lớp 10 đến hết lớp 12.Học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông có thể học lên đại học hoặc theo học các chương trình giáo dục nghề nghiệp. Giáo dục nghề nghiệp bao gồm các chương trình đào tạo trình độ trung cấp tiếp nhận người tốt nghiệp tối thiểu trung học cơ sở; các chương trình đào tạo trình độ cao đẳng tiếp nhận người tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tốt nghiệp trình độ trung cấp; cùng với đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng, đào tạo trình độ sơ cấp nhằm giúp người học có kỹ năng thực hiện được các công việc đơn giản của một nghề. Về giáo dục đại học, giáo dục trình độ đại học và giáo dục trình độ thạc sĩ có 2 định hướng: nghiên cứu và ứng dụng; giáo dục trình độ tiến sĩ theo định hướng nghiên cứu. Các chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu có mục tiêu và nội dung theo hướng chuyên sâu về nguyên lý, lý thuyết cơ bản trong các lĩnh vực khoa học, phát triển các công nghệ nguồn làm nền tảng để phát triển các lĩnh vực khoa học ứng dụng và công nghệ. Các chương trình đào tạo định hướng ứng dụng có mục tiêu và nội dung theo hướng phát triển kết quả nghiên cứu cơ bản, ứng dụng các công nghệ nguồn thành các giải pháp công nghệ, quy trình quản lý, thiết kế các công cụ hoàn chỉnh phục vụ nhu cầu đa dạng của con người. Các chương trình đào tạo phải bảo đảm khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ đại học tiếp nhận người đã tốt nghiệp trung học phổ thông; người đã tốt nghiệp trình độ trung cấp và đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (chương trình đào tạo đại học có thời gian tương đương 3 đến 5 năm học tập trung); người đã tốt nghiệp trình độ cao đẳng. Các chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ đại học. Thời gian đào tạo trình độ thạc sĩ tương đương 1 đến 2 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo. Người học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ có thể học tiếp lên tiến sĩ trong hướng chuyên môn phù hợp hoặc được nhận vào học các hướng chuyên môn khác nếu đáp ứng được điều kiện của chương trình đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ thạc sĩ hoặc người tốt nghiệp trình độ đại học nếu đáp ứng được các yêu cầu của chương trình đào tạo. Thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ tương đương 3 đến 4 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo và trình độ đầu vào của người học. Hình thức giáo dục thường xuyên nhằm tạo điều kiện cho mọi người, ở các lứa tuổi và trình độ khác nhau có thể học tập, nâng cao kiến thức, phát triển năng lực chuyên môn, tự tạo việc làm hoặc chuyển đổi ngành, nghề phù hợp với hoàn cảnh cụ thể của từng người, góp phần nâng cao dân trí, chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội, xây dựng xã hội học tập. Người học có thể chuyển đổi từ giáo dục thường xuyên sang các phương thức khác nếu có nhu cầu, có đủ năng lực và đáp ứng yêu cầu của chương trình. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì xây dựng các quy định cụ thể hóa Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục đại học theo các quy định tại Quyết định này. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

370@@@Học sinh hào hứng thực nghiệm tái hiện ánh sáng đom đóm trong lòng bàn tay@@@(Dân trí) - Ngày 28/10, tại Trường THCS Tây Sơn (Đà Nẵng), các em học sinh đã hào hứng với khóa học thực nghiệm nghiên cứu khoa học dựa trên cơ chế tự nhiên với các nội dung tái hiện ánh sáng đom đóm trong lòng bàn tay, nguyên lý tạo điện gió và cách phát điện từ nguồn năng lượng tự nhiên.@@@Đà Nẵng: Chương trình do tổ chức giáo dục Leave a Nest - Nhật Bản, Selfwing Việt Nam phối hợp với các trường THCS trên địa bàn thành phố Đà Nẵng thực hiện. Qua buổi trải nghiệm nghiên cứu khoa học, với sự hướng dẫn của các tiến sĩ khoa học của tổ chức giáo dục Leave a Nest - Nhật Bản, các em học sinh đã khám phá nguyên lý tạo điện gió, học cách phát điện từ nguồn năng lượng tự nhiên; tìm hiểu về chất phát sáng của đom đóm, gen di truyền và tái hiện ánh sáng đom đóm trong lòng bàn tay.  Phương pháp dạy học trực quan sinh động, và cách để học sinh tự chủ khám phá và khắc sâu kiến thức khoa học tự nhiên cho thấy hiệu quả, khiến học sinh rất hào hứng như thực nghiệm tạo được ánh sáng thông qua nguyên lý ánh sáng đom đóm, theo dõi quá trình chuyển đổi màu sắc ánh sáng khi có sự tác động của nhiệt độ...  Không chỉ đem đến những điều thú vị và bổ ích, khóa học còn đem lại cho các em học sinh niềm yêu thích nghiên cứu khoa học, ý thức bảo vệ môi trường sống, sử dụng các năng lượng sạch trong tương lai. Học sinh Phan Nguyễn Anh Thư (lớp 8, THCS Tây Sơn) chia sẻ: “Em cảm thấy hào hứng khi được tham gia những khóa học như này. Với cách truyền đạt kiến thức rất dễ hiểu của các thầy giáo, cùng với việc được tự tay thực nghiệm, trao đổi, thảo luận với các bạn trong nhóm, em đã tự tích lũy và khắc sâu kiến thức khoa học. Rất thú vị khi nhìn thấy những con đom đóm nhưng đây là lần đầu tiên em được tìm hiểu nguyên lý phát sáng của đom đóm trong phòng thực nghiệm, có thể tái hiện ánh sáng đom đóm ngay trong lòng bàn tay mình. Em muốn ở trường có thêm nhiều giờ học lý thú như thế này nữa” Khánh Hiền Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

371@@@Theo đuổi ngành sáng chế ở Việt Nam liệu có tương lai?@@@(Dân trí) - Nhiều bạn học sinh cấp 3 muốn lựa chọn con đường nghiên cứu sáng chế thường bị bố mẹ ngăn cản với các lí do làm khoa học sáng chế là khổ, nghèo, viển vông và chưa kể, người làm nghề này có gì đó… "hâm hâm”, “mát mát".@@@Chưa nói đến điều kiện, môi trường hỗ trợ sáng chế ở Việt Nam còn nhiều khó khăn thì một rào cản khá lớn đối với các bạn trẻ muốn theo đuổi đam mê làm khoa học nghiên cứu sáng chế chính là sự phản đối của gia đình và những nỗi lo lắng, băn khoăn của bản thân các em. Ba diễn giả đang công tác trong lĩnh vực nghiên cứu, sáng chế là anh Lê Anh Tiến, thầy Nguyễn Công Toản và anh Trần Vũ Tuấn Phan đã trực tiếp giải đáp khúc mắc, chia sẻ kinh nghiệm để theo đuổi, “sống sót”, thành công trong nghề tại Ngày hội sáng chế trẻ do Young Makers Vietnam tổ chức sáng 6/11.  Ba diễn giả định hướng thông tin cho các bạn trẻ tại phần Bàn tròn thảo luận của Ngày hội sáng chế trẻ.  Đi theo con đường nào sau khi tốt nghiệp? Trả lời câu hỏi “Các bạn học khoa học sáng chế có thể đi theo con đường nào sau khi tốt nghiệp?”, nhà sáng chế trẻ Lê Anh Tiến (Giải thưởng Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2016) khẳng định, cùng với đòi hỏi của thời đại mới và xu thế toàn cầu, trong tương lai ngành sáng chế ở Việt Nam sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ. Theo anh Tiến, các bạn trẻ theo đuổi sâu về sáng chế có rất nhiều lựa chọn như làm kỹ sư, tích lũy kinh nghiệm để có thêm nhiều sáng chế hoặc cũng có thể trở thành một nhà kinh tế… Ngành sáng chế là ngành rộng, có mặt trong nhiều lĩnh vực đời sống xã hội và do đó, người làm sáng chế không lo thiếu “đất” để hành nghề. “Nếu các bạn theo đuổi ngành sáng chế, mình đảm bảo 100% các bạn không phải lo về vấn đề thất nghiệp sau khi ra trường”, nhà sáng chế Lê Nhật Tiến nhấn mạnh. Bản thân anh Tiến tham gia vào lĩnh vực này từ cấp 3 và đã đi làm cho một số công ty ngay từ lúc chưa có khái niệm về sáng chế, chưa có bằng tốt nghiệp cấp 3. Hiện nay, anh Tiến đang có công việc “rất tuyệt vời liên quan đến sáng chế nhờ công sức cố gắng từ những năm cấp 3”. Theo anh Tiến, “các công ty lớn không quan trọng bằng cấp của bạn thế nào; quan trọng là bạn đam mê sáng tạo các sản phẩm ra sao và sản phẩm của bạn có phù hợp với thị trường hay không?”.  Anh Lê Anh Tiến, Nhà sáng chế trẻ, Giải thưởng Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2016.  Cần định hướng rõ bản thân làm sáng tạo vì đam mê, tiền hay danh vọng… Những khó khăn nảy sinh trong quá trình theo đuổi khoa học sáng chế là vô vàn từ khách quan như điều kiện xã hội, sự phản đối của gia đình, áp lực học hành thi cử ở trường đến chủ quan như năng lực chuyên môn, năng lực tài chính của bản thân… Làm sao để vượt qua các khó khăn, thách thức ấy? Anh Trần Vũ Tuấn Phan, Giám đốc Trung tâm ươm tạo công nghệ và doanh nghiệp khoa học công nghệ, Viện Ứng dụng Công nghệ (Bộ KH&CN) cho rằng, khi định hướng được bản thân làm khoa học vì điều gì thì bạn trẻ sẽ có câu trả lời, có động lực để đi tiếp hay dừng lại. Bản thân là người nghiên cứu khoa học, anh Phan thấu hiểu nỗi gian khổ khi theo con đường này. Một trong số đó là cảm nhận rõ rệt về sự cô đơn của người làm nghiên cứu khoa học chuyên nghiệp khi gia đình không ủng hộ; bạn bè, người thân không ai hiểu mình làm gì trong lĩnh vực của mình hay đơn giản là sự kiên trì ngày ngày “cắm mặt” trong phòng thí nghiệm. Với câu hỏi “tìm kiếm sự hỗ trợ, tài trợ từ các tổ chức, cơ quan nào để làm sáng chế”, anh Phan trước tiên nhắn nhủ các bạn trẻ rằng, các bạn cần định hướng rõ bản thân làm sáng tạo vì đam mê, vì tiền hay vì danh vọng nào đó… “Nếu các bạn tìm tòi những thứ xung quanh mình để có sáng kiến phục vụ cuộc sống thì các bạn sẽ không quan tâm đến việc người ta hỗ trợ các bạn cái gì mà các bạn làm vì mọi người xung quanh mình. Và mình nghĩ, nếu bạn làm vì lí do như vậy thì tỉ lệ thành công sẽ cao hơn rất nhiều so với rằng làm vì có đơn vị, tổ chức nào hỗ trợ”, anh Phan chia sẻ.  Anh Trần Vũ Tuấn Phan, Giám đốc Trung tâm ươm tạo công nghệ và doanh nghiệp khoa học công nghệ, Viện Ứng dụng Công nghệ, Bộ KHCN.  Anh Phan cho biết, các chương trình hỗ trợ người làm nghiên cứu của Bộ KH&CN, Chính phủ cũng rất nhiều: “Hàng năm Bộ KH&CN có tiền sự nghiệp khoa học cho các đề tài nghiên cứu của các nhà nghiên cứu từ 400-500 tỉ, một con số khá lớn, đủ để triển khai một số xuất phát điểm của ý tưởng ban đầu. Các bạn thậm chí cũng có thể đăng ký đến vài trăm tỉ nhưng phải là chương trình rất lớn”. Ngoài ra, cũng có rất nhiều sân chơi của nhà nước, các công ty dành cho các bạn đam mê khoa học nghiên cứu và sáng chế. Thầy Nguyễn Công Toản, giáo viên Vật lý trường THPT Chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội, nhà sáng lập Trung tâm thí nghiệm Vật lí Edison nhấn mạnh, tất cả sáng chế bắt nguồn từ yêu thích, đam mê và có thể tiến hành ở ngay trong chính căn phòng nhỏ, trong nhà, trường, lớp của các học sinh và nếu có đam mê thực sự, các em hoàn toàn có thể khắc phục được khó khăn và theo đuổi con đường sáng tạo. Thầy Toản cho rằng, các bạn học sinh hiện nay có thuận lợi là sinh ra trong một xã hội đã phát triển đến một giai đoạn mới và các em được tạo nhiều điều kiện, cơ hội để phát triển. “Nghiên cứu, sáng chế khoa học không có gì cao siêu; thực ra rất đơn giản, bắt đầu từ những điều bình thường, nhỏ nhặt và đời sống nhất. Hãy bắt đầu từ những cái nhỏ nhất, gần gũi nhất để tích lũy kỹ năng, kinh nghiệm và từ đó, các em có thể làm những điều khổng lồ. Một đời người sáng chế đôi khi chỉ cần làm được một cái mới thực thụ đã là thành công và có thể trở nên giàu có rồi”, thầy Toản nói.  Thầy Nguyễn Công Toản, giáo viên Vật lý trường THPT Chuyên ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐHQGHN, nhà sáng lập Trung tâm thí nghiệm Vật lí Edison.  Làm thế nào để tạo ra thu nhập từ chính niềm đam mê sáng chế? Với bản thân nhà sáng chế trẻ Lê Nhật Tiến, câu hỏi “Có nhiều người lo ngại việc sáng tạo là viển vông, không thể lo được cho bản thân, gia đình, xã hội. Các bạn trẻ đam mê sáng chế nên làm thế nào để tạo ra thu nhập từ chính niềm đam mê của mình?” là một câu hỏi cực khó vì khi bắt tay vào sáng chế, giai đoạn đầu chưa thể sinh ra khả năng tài chính và hơn nữa, các bạn cũng không có bất kì một chứng mình nào để xin các nguồn hỗ trợ. “Theo như kinh nghiệm của mình là phải biết phân chia thời gian hợp lý, ngoài làm ở phòng thí nghiệm hay đi nghiên cứu cần có kế hoạch ngắn hạn là làm công việc part-time để hỗ trợ kinh phí cho việc sáng chế”, anh Tiến chia sẻ. Ngoài ra, anh Tiến cũng mách các bạn trẻ làm sáng chế mẹo tham khảo các quỹ hỗ trợ uy tín hàng năm từ các tổ chức phi chính phủ (ví dụ Quỹ sáng chế Newton). Dù số tiền hỗ trợ không nhiều nhưng số tiền vài triệu có thể giúp các bạn cải tiến hoàn thiện sản phẩm hơn. Và để thành công, anh Tiến cho rằng yếu tố quan trọng là “phải làm nhiều hơn người khác” và chịu vất vả hơn nhiều người khác trước khi muốn gặt hái “trái ngọt”. Lệ Thu Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

372@@@Hàng chục năm mong ngóng ngôi trường khang trang@@@(Dân trí) - Đã nhiều năm qua, thầy trò của các trường Tiểu học Phú Hữu A và trường THCS Phú Hữu (xã Phú Hữu, huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng) phải dạy và học trong những phòng học xuống cấp nghiêm trọng, ảnh hưởng rất lớn đến chất lượng giáo dục của các trường.@@@Sóc Trăng: Trò chuyện với PV, thầy Nguyễn Mộc Châu - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Phú Hữu A cho biết, Trường Tiểu học Phú Hữu A được xây dựng cách đây khoảng 25 năm, gồm những phòng học, phòng làm việc cấp 4, được sửa chữa nâng cấp nhiều lần. Ban đầu trường lợp ngói, sau đó thay bằng lợp tôn loại mỏng, nay đã xuống cấp nghiêm trọng, ảnh hưởng rất nhiều trong giảng dạy và học tập. “Mùa mưa thì ồn ào, mùa nắng thì nóng như nung, nên chúng tôi phải khắc phục bằng cách đóng la phông (trần) cho bớt nóng, nhưng không ăn thua gì. Do khuôn viên trường thấp, sân trường là nền đất, lại nằm sát bờ sông, nên mỗi khi có triều cường là bị ngập, có hôm cả nửa mét, nước vào cả phòng học. Mặc dù nhà trường đã cố gằng đắp bờ bao nhưng vẫn bị ngập. Chúng tôi rất mong ngành giáo dục và chính quyền quan tâm xây dựng trường mới khang trang hơn, cao ráo hơn để thuận lợi trong giảng dạy và học tập”, thầy Châu mong mỏi. Khi PV đến Trường Tiểu học Phú Hữu A, thấy nhiều HS đang giờ ra chơi chạy nhảy nô đùa trên sân trường còn nhiều bùn, trơn trợt. Một HS lớp 2 nói: “Sân trường bị ngập nước, tụi con đi học khó khăn lắm, phải tháo dép cầm trên tay lội nước vô phòng học, nhiều bạn bị té ướt quần áo, sách vở. Tụi con mong có trường mới cao ráo, không bị ngập nước vào mùa mưa lũ, không bị nóng khi mùa nắng”. Cùng chung cảnh ngộ với thầy trò Trường Tiểu học Phú Hữu A, trên 200 HS và giáo viên Trường THCS Phú Hữu cũng lội nước khi có mưa lũ vì sân trường bị ngập sâu trong nước. Một phụ huynh ở gần trường cho biết: “Mỗi khi vào mùa mưa lũ, nước ngập sân trường, ngập luôn khuôn viên xung quanh trường, tụi nhỏ đi học thấy tội nghiệp lắm. Có khi nước vào cả trong phòng học thì các em ngồi học phải co chân. Thậm chí nhiều bữa thầy trò phải ngừng dạy, học để cùng nhau tát nước ra ngoài mới tiếp tục học được”. Thầy Đặng Văn Việt - Hiệu trưởng Trường THCS Phú Hữu cho biết: “Trường THCS Phú Hữu được xây dựng đã 20 năm, cũng là phòng học cấp 4, xuống cấp khoảng 6 năm nay. Nền sụp lún, sân trường khi bị ngập nước thì thầy trò đều phải xắn quần để lội vào trường”. Nhìn bao quát các phòng học, PV ghi nhận, tất cả các phòng học của 2 ngôi trường này thấp lè tè, cột kèo bị mối, nứt gãy, vách tường bị nứt nhiều chỗ, rêu mọc xanh. Đặc biệt, sân trường là nền đất, không được đổ xi măng, nên không có sân chơi sạch sẽ cho HS, sau mưa lũ trở thành sân… đầy bùn. Ông Lê Thanh Bình - Phó Chủ tịch UBND xã Phú Hữu tâm sự: “Chính quyền địa phương mong muốn ngành giáo dục và cấp trên quan tâm đầu tư xây dựng trường mới để tạo điều kiện cho các em học sinh đi học dễ dàng hơn”. Một cán bộ Ban Văn hóa-Xã hội (Hội đồng Nhân dân tỉnh Sóc Trăng) cho biết: Cuối tháng 8/2016, đoàn khảo sát của Ban Văn hóa-Xã hội đã tiến hành khảo sát thực tế tại Trường THCS Phú Hữu và Trường Tiểu học Phú Hữu A. Theo báo cáo của huyện Long Phú, năm học này huyện bảo đảm đủ phòng học, không có phòng học ca 3, tre lá. Tuy nhiên, qua khảo sát thực tế, tại Trường THCS Phú Hữu và Trường Tiểu học Phú Hữu A, cơ sở vật chất xuống cấp trầm trọng, bàn ghế cho HS không phù hợp với cấp học và độ tuổi; các phòng học, phòng chức năng, phòng hiệu bộ thiếu, ẩm, thấp; quang cảnh trường học thiếu cây xanh, thiết bị đồ dùng dạy học lạc hậu, chưa bảo quản tốt. Riêng Trường Tiểu học Phú Hữu A gần sông, không có hàng rào cố định, vào mùa mưa lũ nên bị ngập sâu trong nước. Đã hàng chục năm qua, thầy trò của 2 ngôi trường thuộc xã vùng sâu vùng xa Phú Hữu phải dạy và học trong những phòng học xuống cấp trầm trọng. Nỗi khổ này của tập thể giáo viên và trên 500 HS của Trường Tiểu học Phú Hữu A và Trường THCS Phú Hữu bao giờ mới hết. Bạch Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

373@@@Bí quyết học “đỉnh” của chàng thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc HV Ngân hàng@@@(Dân trí) - Để đạt kết quả đáng ngưỡng mộ với điểm học tập toàn khóa tuyệt đối 4.0/4.0 , Thủ khoa xuất sắc Học viện Ngân hàng 2016 Nguyễn Trung Hiếu dành nhiều thời gian học tập cùng một nhóm 6 bạn từ năm nhất đại học.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Nguyễn Trung Hiếu Sinh năm: 7/8/1994 Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng năm 2016 Thành tích cá nhân: - Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng với điểm học tập toàn khóa 4.0/4.0, điểm rèn luyện toàn khóa xuất sắc. - Lớp trưởng lớp K15NHD - Sinh viên 5 tốt cấp Học viện, cấp Thành phố - Nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước 03 năm liên tiếp - Nhận học bổng của Học viện 03 năm liên tiếp - Giải Nhất cấp khoa, giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ” - Giấy khen về thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên Học viện năm 2013 - Tích cực tham gia các hoạt động Đoàn – Hội của Học viện.  Chàng thủ khoa "đầu ra" Học viện Ngân hàng 2016 - Nguyễn Trung Hiếu.  Học tập kết hợp vui chơi, rèn luyện sức khỏe mỗi ngày Thủ khoa tốt nghiệp Học viện Ngân hàng 2016 là anh chàng Hà Nội điển trai, đam mê dẫn chương trình và yêu tennis. Khi học cấp 3, Trung Hiếu đã tìm hiểu những kiến thức đầu tiên về ngân hàng qua những chương trình thời sự kinh tế và các bản tin tài chính ngân hàng. Cùng với niềm đam mê các con số và định hướng từ gia đình, Hiếu quyết định lựa chọn theo đuổi khoa Ngân hàng, ngành Ngân hàng thương mại. Niềm đam mê cộng với phương pháp học tập hiệu quả đã giúp Hiếu gặt hái nhiều thành công trong học tập. Hiếu vừa hoàn thành 4 năm dưới mái trường Học viện Ngân hàng với điểm trung bình tích lũy học tập tuyệt đối 4.0/4.0 và điểm rèn luyện xuất sắc toàn khóa. Ba năm học từ 2012 – 2016, Trung Hiếu 3 lần liên tiếp nhận Học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Kết thúc mỗi kỳ học, anh chàng đều thuộc diện được xét cấp Học bổng khuyến khích học tập của nhà trường. Hiếu cũng là một trong số ít sinh viên được tham gia làm đề tài khoa học, đạt giải nhất cấp khoa và giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ”. Đặc biệt, anh chàng cũng đại diện cho nhà trường tham gia cuộc thi CFA Research Challenge 2015, một cuộc thi về phân tích tài chính uy tín thế giới do Viện CFA tổ chức và được tham gia khóa trao đổi sinh viên do nhà trường tổ chức tại Nga.  Chàng thủ khoa từng 3 năm liên tiếp nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.  Hiếu bật mí, để có được kết quả cao trong học tập, ngoài sự thông minh chăm chỉ thì phương pháp học tập đóng vai trò quyết định. “Trong suốt 4 năm, dù không quá tập trung vào các bài giảng trên lớp nhưng mình tự nhận thấy mình dành khá nhiều thời gian tự học và học nhóm. Có thể nói học nhóm vừa giúp mình nắm chắc được những kiến thức mình đã có, đồng thời bổ sung được các kiến thức mình còn thiếu. Mình may mắn có một nhóm bạn gồm 6 người học cùng nhau từ năm nhất, trong đó có những bạn rất xuất sắc. Chính điều đó đã giúp mình có được những kết quả cao trong học tập”, Hiếu tiết lộ. Học tập kết hợp vui chơi và rèn luyện sức khỏe là cách giúp nam thủ khoa HV Ngân hàng luôn tràn đầy năng lượng trong cuộc sống và hoàn thành tốt các mục tiêu. Hiếu cho hay, cậu dành nhiều thời gian nhất cho đam mê với môn thể thao tennis trong những năm tháng sinh viên. Khoảng thời gian trên sân tennis giúp Hiếu cân bằng được giữa học tập và vui chơi, mang đến nhiều người bạn mới. Chàng chủ nhiệm CLB MC học viện Bốn năm đại học, chàng trai 9X tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa nhằm bồi dưỡng kiến thức, rèn luyện kỹ năng, phát huy sở trường, tăng cường sự giao lưu học hỏi giữa sinh viên trong và ngoài học viện.  Bí quyết học tập xuất sắc của Trung Hiếu là học nhóm, tự học; học tập kết hợp vui chơi rèn luyện sức khỏe.  Với ngoại hình ưa nhìn và khả năng nói trước đám đông, Hiếu thường xuyên cầm mic trong nhiều chương trình của học viện như đêm chung khảo “Nhà ngân hàng tương lai 2014” hay “Hội chợ việc làm 2014”. Chàng sinh viên Ngân hàng cũng tham gia tổ chức cuộc thi MC Sparkling lần thứ 3 và 4. Cuộc thi ngày càng quy mô và khẳng định uy tín, thu hút sự góp mặt của các tài năng dẫn chương trình sinh viên đến từ hơn 20 trường đại học trên địa bàn Hà Nội. Trong vai trò chủ nhiệm CLB người dẫn chương trình Học viện Ngân Hàng – MCC, Hiếu tổ chức các hoạt động lớn của câu lạc bộ như tuyển thành viên của câu lạc bộ, cuộc thi MC Talents hay các chương trình giao lưu của câu lạc bộ với các câu lạc bộ khác trong và ngoài trường. Anh chàng chủ nhiệm đã đưa CLB ngày càng phát triển và nhận được khen thưởng của Hội sinh viên thành phố Hà Nội cũng như Hội sinh viên Học viện Ngân hàng về hoạt động của sinh viên. Nhờ tham gia các hoạt động Đoàn – Hội tích cực, Nguyễn Trung Hiếu đã được nhận giấy khen của Hội sinh viên thành phố Hà Nội về thành tích xuất sắc trong công tác hội & phong trào sinh viên Học viện Ngân hàng năm 2015 và khen thưởng sinh viên năm tốt cấp thành phố. Những hoạt động này cũng giúp Trung Hiếu tự tin, vững vàng hơn trước khi rời môi trường giáo dục đại học để tiếp cận với các cơ hội nghề nghiệp trong tương lai. Hiện, chàng thủ khoa xuất sắc đang có cơ hội được làm việc tại bộ phận tư vấn tài chính doanh nghiệp của Công ty chứng khoán Ngân hàng Công thương Vietinbank. Trong tương lai gần, Hiếu dự định sẽ tiếp tục theo đuổi khối ngành tài chính và tìm kiếm thêm các cơ hội cho mình.   “Có một người đã chia sẻ với mình “4 năm đại học là quãng thời gian để em có thể thử tất cả mọi thứ với chi phí cơ hội nhỏ nhất”. Vì vậy, theo mình, các bạn sinh viên nên sống hết mình với thời đại học của mình. Hãy học tập hết mình, vui chơi hết mình. Hãy tham gia tất cả các hoạt động sinh viên mình thích, hãy đăng ký ngay vào những câu lạc bộ mình muốn và hãy tham gia nghiên cứu khoa học ngay từ bây giờ”, Hiếu nhắn nhủ tới các tân sinh viên. Là một trong những sinh viên xuất sắc có tên trong danh sách 100 thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường ĐH, học viện trên địa bàn TP Hà Nội năm 2016, Thủ khoa HV Ngân hàng ý thức rằng kết quả học tập trong trường đại học là một bàn đạp rất tốt để mình có thể gõ cửa các công ty lớn, tuy nhiên để thành công, mình sẽ luôn nỗ lực hết sức để trau dồi thêm nhiều kiến thức và kỹ năng trong cuộc sống. “Không thể phủ nhận, học tập và làm việc có những mối quan hệ mật thiết với nhau. Tuy nhiên, nhiều bạn sinh viên đã cảm thấy thật sự hụt hẫng khi bước ra khỏi cánh cửa đại học và bước vào một thế giới hoàn toàn khác. Để có thể thành công trong công việc và cuộc sống, ngoài những kiến thức trong trường đại học, theo mình người trẻ cần không ngừng rèn luyện về các kỹ năng khác, đặc biệt là kỹ năng mềm”, Hiếu bày tỏ.   Lệ Thu Ảnh: NVCC Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

374@@@Tạm dừng các khoản đóng góp mang tính tự nguyện tại Trường Mầm non Hưng Thắng@@@(Dân trí) - Trước những phản ánh của phụ huynh, lãnh đạo xã Hưng Thắng (huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) đã chỉ đạo Trường Mầm non Hưng Thắng tạm dừng thu các khoản đóng góp mang tính tự nguyện. Các khoản thu sai, nhà trường phải trả lại cho phụ huynh và tổ chức họp phụ huynh lại để làm rõ các khoản thu mà phụ huynh thắc mắc.@@@Số tiền xã hội hóa ngoài mua sắm thiết bị phục vụ công tác giáo dục, chăm sóc trẻ còn trích 15 triệu đồng để trả nợ xây dựng công trình 3 phòng học. Theo lãnh đạo địa phương, kinh phí để xây 3 phòng học này là gần 3,5 tỷ đồng. Như Dân trí đã thông tin, phụ huynh Trường Mầm non Hưng Thắng (huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) đã có đơn phản ánh về các khoản thu chưa đúng quy định của trường này. Theo đó, ngoài việc “cào bằng” khoản xã hội hóa từ 700 nghìn đồng/học sinh trở lên, Trường Mầm non Hưng Thắng còn thu tiền đồ dùng đồ chơi, học liệu, tiền vệ sinh lớp học, thay cha mẹ chăm sóc trẻ bán trú với nhiều mục thu không đúng quy định, chồng chéo nhau… Liên quan đến phản ánh của phụ huynh, chúng tôi đã có buổi làm việc với ông Phan Quang Mão – Chủ tịch UBND xã Hưng Thắng. “Ngay sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh của phụ huynh, Đảng ủy xã đã có văn bản yêu cầu UBND xã chỉ đạo lãnh đạo Trường mầm non tạm dừng, chưa thu các khoản đóng góp mang tính tự nguyện thỏa thuận giữa phụ huynh và nhà trường. Trong cuộc họp phụ huynh đầu năm, phụ huynh và trường chưa có sự đồng thuận, thống nhất cao về mức vận động xã hội hóa”, ông Phan Quang Mão cho biết. Về mức vận động xã hội hóa từ 700 nghìn đồng/em/năm trở lên theo kế hoạch của trường được lãnh đạo UBND xã Hưng Thắng đồng ý về mặt chủ trương, ông Chủ tịch xã lý giải: “Vừa qua, xã đã đầu tư xây mới 3 phòng học cho Trường mầm non Hưng Thắng với tổng mức đầu tư gần 3,5 tỷ đồng (bao gồm xây lắp, san lấp mặt bằng). Số tiền này quá lớn, ngân sách xã không đủ chi trả nên phải huy động thêm đóng góp trong dân (từ 1 tuổi đến 60 tuổi, mỗi người 75 nghìn đồng/năm). Trích ngân sách xã và đóng góp trong dân 2 năm (400 triệu đồng) vẫn chưa đủ để thanh toán. Bởi vậy, xã huy động trường mỗi năm 15 triệu để trả nợ, 2 năm là 30 triệu đồng. Ngoài ra, nhà trường cũng liệt kê các trang thiết bị cần thiết phải mua để phục vụ việc dạy và học để tính toán mức vận động xã hội hóa. Trường bảo đây là các thiết bị cần thiết tối thiểu…". Mặc dù đã đồng ý về mặt chủ trương nhưng qua phản ánh của phụ huynh, thấy rằng công tác vận động xã hội hóa chưa được sự đồng tình, thống nhất của phụ huynh nên xã yêu cầu trường tạm dừng thu, phối hợp với ban vận động xây dựng cơ sở vật chất tổ chức họp lại phụ huynh để giải thích, vận động phụ huynh đóng góp trên tình thần tự nguyện, thống nhất cao. Ông Phan Quang Mão nhấn mạnh: “Trường hợp số tiền thu được từ xã hội hóa không đủ để mua sắm các thiết bị như kế hoạch thì yêu cầu nhà trường phải khắc phục, cái nào có thể sửa chữa được thì sửa chữa để sử dụng”. Riêng đối với khoản thu mua đồ dùng, đồ chơi, các loại học liệu, ông Mão cũng cho biết, tại buổi làm việc giữa lãnh đạo địa phương và Ban giám hiệu nhà trường, phía địa phương yêu cầu trường phải hoàn trả cho phụ huynh. Số đồ dùng, đồ chơi, học liệu đã “lỡ” mua, nếu không nhận được sự thống nhất của phụ huynh thì nhà trường và giáo viên phải có trách nhiệm hoàn trả bằng tiền cho cha mẹ các cháu. “Về thái độ của Hiệu trưởng nhà trường trong lúc điều hành cuộc họp phụ huynh chung đầu năm, sắp tới Đảng ủy xã cũng sẽ có một cuộc họp để kiểm điểm trên tư cách của một đảng viên, bí thư chi bộ, người cán bộ quản lý”, ông Phan Quang Mão thông tin thêm. Hoàng Lam Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

375@@@Cô giáo miền biển đảo: Mong học sinh chỉ lo học, không phải lo kiếm sống@@@(Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”.@@@Cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên và con trai Sinh ra từ biển, gắn bó với đảo Ở vùng đảo Vạn Thạnh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa có một ngôi trường đặc biệt với 2 cấp học và rất nhiều điểm lẻ, Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh có một cô giáo rất trẻ đã có nhiều thành tích đóng góp cho nhà trường nhưng khi được tiếp xúc với cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên vẫn không khỏi ngỡ ngàng về một cô giáo miền biển đảo, gầy gò, nói chuyện không khéo léo nhưng chắc chắn và thật tâm. Duyên bắt đầu câu chuyện về hình ảnh một cô bé gầy gò, đen nhẻm sinh ra và lớn lên ở vùng biển Vạn Thắng, Vạn Ninh, Khánh Hòa. Trưởng thành từ nghèo khó cùng ước mơ trở thành cô giáo, cô bé Duyên đã nỗ lực học tập để biến ước mơ ấy thành hiện thực. Sau khi tốt nghiệp Cao đẳng Sư phạm Nha Trang và tham gia lớp đào tạo từ xa của Đại học Huế, Đinh Thị Xuân Duyên về nhận công tác tại Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh (huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa). Hỏi có sự đặc biệt nào về sự lựa chọn này, Duyên chỉ tủm tỉm “mỗi học sinh ở đây chính là hình ảnh của em ngày nào đó nên sự lựa chọn này không có gì đặc biệt cả”. Nhớ lại ngày đầu tiên về nhận việc tại điểm trưởng Điệp Sơn, một trong những điểm lẻ của Trưởng Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh, Duyên chia sẻ: “Đó là một buổi sáng trời mưa như trút, bố em dùng chiếc ghe nhỏ của nhà chở em và một cô bạn ra đảo. Khi chúng em đến nơi thì các anh chị vừa dạy xong. Phòng học và nhà nội trú liền kề nhau. Hai chúng em được chào đón nhiệt tình, điều đó làm em cảm thấy an ủi phần nào, lòng cảm thấy nhẹ và ấm dần lên trong cái lạnh của cơn mưa. Rồi bố em ra về, lòng lại vỡ òa, nước mắt cứ trào ra không thể nào ngăn lại được. Đến giờ khi nhắc lại nước mắt em vẫn chảy ra, mọi việc như mới vừa hôm qua vậy”. 5 năm 9 tháng là thời gian cô giáo Duyên đã gắn bó với vùng đảo, những người bạn cùng ra trường ngày ấy giờ đã chuyển trưởng hết, chỉ còn Duyên ở lại. Duyên bảo, cũng có lúc em muốn chuyển về một ngôi trường có điều kiện tốt hơn, gần nhà hơn nhưng chính sự đáng yêu của học sinh, sự gần gũi và chân thành của phụ huynh, sự quan tâm của đồng nghiệp đã giữ chân em ở lại. Giờ thì Duyên đã có một tổ ấm của riêng mình trên đảo với 2 đứa con xinh xắn, con thứ hai mới tròn vài tháng tuổi. Rời đảo đã không còn trong suy nghĩ của Duyên nữa. Trăn trở vì niềm vui đến trường của học sinh Chia sẻ về học trò của mình, Duyên tâm sự: “Hiện tại em đang dạy lớp 3C. Các em học sinh ở đây rất ngoan, hiền, ngây thơ và trong sáng. Đặc biệt các em rất yêu quý và gần gũi với thầy cô giáo, các em xem thầy cô như người cha, người mẹ, người anh chị em của mình vậy”. Duyên kể, học sinh ở đây đa phần nghèo lắm, hình như vẫn nghèo như tuổi thơ của em vậy. Rất nhiều em buổi đi học, buổi phải đi kiếm sống nhưng cứ đến trường là rạng rỡ niềm vui. Nhiều em do gia cảnh khó khăn, bố mẹ làm nghề đi biển nên ít có thời gian quan tâm đến con cái nhưng họ đều là những người rất chân thành và mong muốn con cái được học hành tới nơi tới chốn. “Em chỉ mong sao các em học sinh của mình không phải lo kiếm sống, có đủ điều kiện học tập, chăm học hơn, học thật giỏi để thầy cô và cha mẹ vui lòng, để những người giáo viên như em càng có động lực tiếp tục gắn bó với trường đảo hơn” - Cô giáo Duyên chia sẻ. Trăn trở cho học trò là vậy nhưng ít ai biết rằng, hoàn cảnh của cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên cũng gặp không ít khó khăn. Chồng Duyên là cán bộ đoàn thanh niên xã Vạn Thạnh, hai vợ chồng sống chung cùng bố mẹ chồng đau ốm liên miên, đồng lương giáo viên eo hẹp nhiều khi không đủ trang trải cuộc sống. Nhưng vượt lên tất cả, Đinh Thị Xuân Duyên vẫn hàng ngày bám trường, bám lớp, là một trong những gương mặt giáo viên tiêu biểu của Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh, nhiều năm liền là giáo viên chủ nhiệm giỏi và lao động tiên tiến. Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. Thu Minh         Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

376@@@Hiệu trưởng xưng danh giáo sư đứng lên bàn quát, chửi tục học viên@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng.@@@Theo đó, suốt clip quay lén, người đàn ông áo hồng được cho là hiệu trưởng đã có “màn chửi tục” vô cùng khiếm nhã và hống hách trước mặt nam thanh niên được cho học viên của trường. Có thể thấy, giữa hai người đang xảy ra xích mích về tiền bạc, mà cụ thể là số tiền hơn một trăm triệu học viên trong clip đã đóng học phí để du học Hàn Quốc. Người đưa clip này lên trang YouTube cho biết, người đàn ông liên tục nói bậy trong clip là Giáo sư, tiến sĩ Phan Văn Hưng, hiện đang là Giám đốc học viện Kinh tế sáng tạo, chuyên môi giới du học Hàn Quốc. Ở phần mô tả clip cũng viết về hoàn cảnh xảy ra cuộc “khẩu chiến” của hiệu trưởng với học viên: “Sau khi trung tâm này yêu cầu học viên đóng hơn 100 triệu sang Hàn Quốc để đi du học thì hồ sơ bạn này bị trả, nên bạn này lên công ty để yêu cầu hỗ trợ lấy lại số tiền đó. Vì theo thỏa thuận của hai bên số tiền đó sẽ được hoàn trả. Khoản này hợp đồng cũng nêu rõ. Thế nhưng khi yêu cầu lần thứ nhất thì ông giáo sư này hẹn học viên một tháng sau. Thời điểm quay video này là sau một tháng đó và hiện tại sau 3 tháng kể từ ngày xảy ra sự việc, học viên này mới nhận được tiền”. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Trong website của Học viện Kinh tế sáng tạo, nơi được cho là chỗ làm việc của Pham Văn Hưng. giới thiệu: "Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng. Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo, Tiến sĩ Kinh doanh, cử nhân Hàn Quốc học; Lĩnh vực nghiên cứu: Kinh tế học, Kinh tế thị trường, Kinh doanh học, Phát triển sản phẩm mới, Ngôn ngữ, Văn hóa, Lịch sử Hàn Quốc; Nơi đăng các công trình nghiên cứu: Hiệp hội thương mại Hàn Quốc, Phòng nghiên cứu kinh doanh ĐH Soongsil, Seoul, Hàn Quốc…; Nơi công tác hiện tại: Hiệu trưởng Học Viện...., Giáo sư danh dự Đại học Southwest America (Hoa Kỳ), Chuyên viên nghiên cứu kinh tế thuộc Đại học Soongsil, Seoul, Hàn Quốc”. Từ đầu đến cuối clip, Phan Văn Hưng người đàn ông được cho là hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo liên tục buông lời tục tĩu, thậm chí bước hẳn lên bàn và đứng đó để đối khẩu với nam học viên đến “đòi” lại tiền học phí. Ông Hưng khẳng định “tao là ông chủ”, “mày phải hiểu đây là nhà của tao” nên ông được phép đứng lên bàn nói chuyện với học viên. Ông này cũng cho rằng số tiền mà học viên nộp vào đã gửi cho trường bên Hàn Quốc và ông chỉ là người “giúp” học viên lấy lại số tiền đó. Tuy nhiên, ông Hưng tuyên bố, vì học viên này có thái độ “mất dạy” nên sẽ không lấy lại được tiền vì ông sẽ không ký vào giấy tờ. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Xem đoạn clip, nhiều người giật mình sửng sốt khi một giáo sư, tiến sĩ – hiệu trưởng một học viện lại có thái độ, lời lẽ thiếu văn hóa đến vậy khi giao tiếp. Khi nam học viên nói “Từ lúc đến tới giờ em chưa làm gì sai cả…”, “Thầy có bằng thạc sĩ mà bây giờ hành xử không bằng một kẻ đầu đường, xó chợ”, ông Hưng đáp rằng: “Ừ đúng rồi, bởi vì tại sao, mày đến nhà tao mà chưa có sự đồng ý của tao thì đấy là một sự sai rồi đấy. Mày hiểu ý tao nói không”. Tóm tắt sơ yếu lí lịch của ông Hưng trong Phần giới thiệu giảng viên, quản lý của Học viện K. Theo tìm hiểu thì Học viện Kinh tế sáng tạo – nơi ông Hưng làm hiệu trưởng được thành lập năm 2015 tại Việt Nam và tự nhận là: “cơ sở giáo dục đầu tiên trên thế giới chính thức đưa định nghĩa về Kinh Tế...(Creative Economic) vào mô hình giáo dục có tính hệ thống hóa. Hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận nhằm có được tiền đề vững chắc thực hiện được mô hình giáo dục trên trong tương lai dài về sau hướng đến sự đóng góp cho nền giáo dục nước nhà”. Lệ Thu    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

377@@@Phụ huynh vào trường tát cô giáo vì nghi ngờ con bị bạo hành@@@(Dân trí) - Một clip dài hơn 3 phút ghi lại cảnh phụ huynh tát cô giáo tại trường mầm non vừa được đăng tải trên mạng.@@@Theo đó, clip có độ dài 3 phút 38 giây ghi lại cảnh một phụ huynh to tiếng với cô giáo mầm non ngay tại trường. “Tôi căn cứ vào đâu để nói chị đánh, đó là lời kể của cháu nhà tôi. Từ năm ngoái đến năm nay, thi thoảng cháu lại bảo bị cô giáo đánh. Chuyện này xảy ra rất nhiều lần. Nếu cháu sai, cháu hư hoặc có làm sao, chị có thể đánh một lần, hai lần nhưng không thể đánh đến lần thứ 3. Đằng này, chị tát để lại nguyên cả bàn tay trên má cháu như thế là không thể được. Nếu chuyện này xảy ra lần nữa, em không bỏ qua cho chị đâu”, phụ huynh này bức xúc nói.  Tiếp chuyện phụ huyh này, có hai cô giáo. Trong đó, một cô giáo mặc váy màu đen trắng được cho là đánh học sinh vẫn luôn miệng khẳng định mình không tát học sinh như lời “tố” của phụ huynh. Trong khi đang tranh cãi 3 bên, cô giáo được cho là bạo hành học sinh đứng dậy bỏ đi khiến phụ huynh bật dậy đôi co và tát vào má cô giáo. Sự việc chỉ dừng lại khi có cô giáo thứ hai lao vào can ngăn. Nhiều người rất phẫn nộ khi xem xong clip. Một phụ huynh ở Hà Nội chia sẻ, nếu là mình, chắc mình không thể giữ được bình tĩnh như phụ huynh kia. Anh Hoài Nam (đường Lê Văn Lương, Hà Nội) chia sẻ: "Mặc dù học sinh về tố cáo nhưng phụ huynh không ghi lại được cảnh đang tát thì giáo viên sẽ không bao giờ thừa nhận. Mình thật sự lo lắng khi gửi con ở trường với những giáo viên không có tâm như vậy". Clip phụ huynh tát cô giáo tại trường: Phụ huynh vào trường tát cô giáo vì nghi ngờ con bị bạo hành  Mỹ Hà     Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

378@@@“Mẹ đóng xã hội hóa 500 nghìn thì con không được nằm phản”@@@(Dân trí) - Ngoài việc đề ra mức xã hội hóa quá cao, vận dụng thông tư đã được sửa đổi, bổ sung để thu tiền mua đồ dùng học liệu, Trường Mầm non Hưng Thắng (Hưng Nguyên, Nghệ An) yêu cầu phụ huynh đóng thêm nhiều khoản tiền khác như tiền mua phiếu bé ngoan, tiền phục vụ công tác vệ sinh tại lớp và thay cha mẹ chăm sóc trẻ ở bán trú.@@@Phụ huynh Trường Mầm non Hưng Thắng (Hưng Nguyên) bật khóc vì các khoản đóng góp đầu năm Phụ huynh bật khóc vì tiền xã hội hóa Trong đơn gửi tới báo Dân trí, các phụ huynh Trường Mầm non Hưng Thắng (Hưng Nguyên, Nghệ An) thể hiện sự bức xúc vì cho rằng có quá nhiều khoản thu vô lý được nhà trường liệt kê buộc phụ huynh phải đóng. Chị Nguyễn Thị Thủy (xóm 17, xã Hưng Thắng) có 2 con đang học tại Trường Mầm non Hưng Thắng bức xúc: “Trong cuộc họp phụ huynh đầu năm, nhà trường đề ra mức xã hội hóa 700 nghìn đồng/em. Nhà tôi hai cháu, đóng 1,4 triệu đồng. Số tiền này quá lớn nên tôi đề nghị giảm mức thu xuống 500 nghìn đồng nhưng nhà trường không đồng ý. Giữa cuộc họp phụ huynh toàn trường, cô hiệu trưởng bảo các giáo viên chủ nhiệm ra, lưu ý những phụ huynh đóng xã hội hóa 500 nghìn đồng. Cô còn bảo, nếu mẹ đóng 500 nghìn thì con nằm chiếu, không được nằm phản”. Ngoài số tiền xã hội hóa 700 nghìn đồng, các phụ huynh phải đóng tiền mua đồ dùng, đồ chơi, các loại học liệu phục vụ cho trẻ. Trong bản danh mục đồ dùng, đồ chơi, các loại học liệu lớp 5 tuổi được chú thích theo Thông tư 02/2010 - BGD&ĐT có tới 59 mục, tổng số tiền phụ huynh phải đóng lầ 365.000 đồng. Chị Nguyễn Thị Hoa (xóm 17, xã Hưng Thắng) cho biết: “Tìm hiểu thì được biết Thông tư 02 đã được sửa đổi, bổ sung từ 2 năm nay nhưng nhà trường vẫn áp dụng. Sở GD-ĐT Nghệ An cũng quy định nhà trường không được thu hộ tiền mua đồ dùng, đồ chơi, học liệu. Không những thế, trong danh mục các đồ dùng mà nhà trường liệt kê tôi thấy có nhiều khoản vô lý, chồng chéo như phiếu bé ngoan, bộ dụng cụ bác sỹ, bộ dụng cụ bác sỹ (dùng chung), trang phục bác sỹ, bút lông, bút màu…”. Ngoài ra, các phụ huynh phải đóng tiền đồ dùng phục vụ công tác vệ sinh tại các lớp và thay cha mẹ chăm sóc trẻ bán trú tại trường. Theo đó, trẻ năm đầu tiên vào trường và lớp nhà trẻ đóng 195.000 đồng/năm, mẫu giáo bé và mẫu giáo nhỡ đóng 166.000 đồng/năm, mẫu giáo lớn là 150.000 đồng/năm. “Trong bảng kê gồm 19 mục này, mỗi cháu phải dùng tới 5 loại chổi, từ chổi chùi toa-tet, chổi lau nhà 360 độ, chổi màn, chổi đót, chổi cước, rồi tiền xà phòng rửa tay, xà phòng giặt, nước lau nhà, nước rửa bồn cầu…”, chị Nguyễn Thị Sâm, có hai con đang học tại trường bức xúc. Ngoài ra, mỗi phụ huynh phải đóng 344.000 đồng/em/năm để thuê cô nấu ăn thay cha mẹ chăm sóc trẻ ăn ở bán trú và tiền nước uống; tiền mua máy lọc nước 69.000 đồng/em, 2 ngày công lao động. Phụ huynh còn tố nhà trường cố tình nâng giá một số đồ dùng cao hơn thực tế. Ví dụ, máy lọc nước được nhà trường báo giá 17.230.000 đồng nhưng giá khảo sát của phụ huynh chỉ 12.100.000 đồng; Tủ ga nấu giá khảo sát 15 triệu, nhà trường báo giá 23.630.000 đồng; Ghế ngồi của trẻ giá 80.000 đồng, trường báo giá 165.000 đồng. Theo tính toán của các phụ huynh, tinh tất cả các khoản thu đầu năm, mỗi trẻ phải đóng trên dưới 3 triệu đồng (đã bao gồm tiền ăn tháng đầu tiên, 15.000 đồng/ngày). Đối với phụ huynh vùng thuần nông như Hưng Thắng thì số tiền này không hề nhỏ. Phòng chưa phê duyệt, trường đã thu Để làm rõ hơn những phản ánh của phụ huynh, chúng tôi đã có buổi làm việc với Ban giám hiệu Trường Mầm non Hưng Thắng. Cô Lê Thị Thu Hà - Hiệu trưởng Trường Mầm non Hưng Thắng cho rằng, để trả nợ đề án xây mới 3 phòng học cho UBND xã (30 triệu) và tiền mua sắm, thay thế một số đồ dùng thiết yếu phục vụ dạy học năm học 2016-2017, theo tính toán nhà trường cần 174 triệu đồng. Trường có 249 học sinh, 1 học sinh bị khuyết tật miễn vận động xã hội hóa, nên tính toán thì mỗi cháu phải đóng 700 nghìn đồng mới đủ số tiền cần chi. “Đây là số tiền dự kiến thu, còn xã hội hóa chúng tôi thỏa thuận với phụ huynh. Phụ huynh đóng bao nhiêu thì đóng chứ trường không ép buộc, không cào bằng”, cô Hà cho biết. Mặc dù trong Kế hoạch tổ chức thực hiện các khoản thu chi phục vụ công tác chăm sóc, giáo dục trẻ năm học 2016-2017 được lãnh đạo địa phương phê duyệt ghi rõ “Vận động xã hội hóa giáo dục từ 700.000 đồng/em/năm trở lên”, nhưng hiệu trưởng nhà trường vẫn khẳng định không cào bằng, không ép buộc phụ huynh!. Và mặc dù, số tiền xã hội hóa đã được thông báo tới phụ huynh trong cuộc họp ngày 15/10 nhưng đến thời điểm ngày 26/10, cô Lê Thị Thu Hà thừa nhận Kế hoạch thực hiện các khoản đóng góp đầu năm của trường vẫn chưa được Phòng GD-ĐT huyện Hưng Nguyên phê duyệt. Đối với tiền mua đồ dùng, đồ chơi, các loại học liệu phục vụ cho trẻ, cô Hà cho rằng đây là do phụ huynh nhờ giáo viên mua trên cơ sở giáo viên thống kê các danh mục còn thiếu hoặc cần phải thay thế. Việc áp dụng Thông tư 02 là do nhầm lẫn của Hiệu phó. “Mãi đến ngày 21/9, chúng tôi mới nhận được văn bản chỉ đạo của Sở và Phòng về việc cấm tuyệt đối mua hộ phụ huynh học sinh các đồ dùng, đồ chơi, các loại học liệu này. Chúng tôi sẽ họp phụ huynh để trả lại số tiền này. Đây là tiền phụ huynh nhờ giáo viên mua, trường không liên quan đến khoản thu này”, cô Hà cho hay. Tương tự, khoản thu đồ dùng phục vụ công tác vệ sinh tại các lớp và thay cha mẹ chăm sóc trẻ ở bán trú cũng được cô Hiệu trưởng trả lời là thu theo đề nghị của phụ huynh học sinh. Tuy vậy, khi chúng tôi đề nghị cung cấp các văn bản đề nghị hoặc đã có sự thống nhất của phụ huynh về khoản thu này thì không được cung cấp. Khoản thu mua máy lọc nước là dự kiến, nhà trường chưa tổ chức thu. Giá cả các thiết bị như máy lọc nước, tủ ga nấu cơm, ghế ngồi của học sinh nhà trường thông báo tới phụ huynh dựa trên bảng báo giá của nhà cung cấp. Cô Lê Thị Thu Hà phủ nhận phản ánh của phụ huynh về việc Hiệu trưởng tuyên bố phụ huynh nộp xã hội hóa 500 nghìn đồng thì trẻ nằm chiếu, không được nằm phản. “Mặc dù đã có quy định chưa có kinh phí thì chưa tổ chức mua sắm thiết bị, đồ dùng phục vụ dạy học nhưng nhà trường cũng đã “ứng” mua bổ sung 20 chiếc phản (mỗi phản 2 cháu nằm). Không có cháu nào phải nằm chiếu cả”, cô Hà cho hay. Ông Châu Bá Hoài - phụ trách công tác thanh tra, kiểm tra Phòng GD-ĐT huyện Hưng Nguyên cho biết, liên quan đến nội dung phản ánh của phụ huynh Trường Mầm non Hưng Thắng, Phòng sẽ về kiểm tra thực tế. "Tùy theo mức độ vi phạm, chúng tôi sẽ tham mưu hình thức xử lý", ông Hoài cho hay. Hoàng Lam  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

379@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Tin tuyển sinh@@@Tuyển sinh ĐH-CĐ 2017: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

380@@@Phạt 2 triệu đồng với thầy giáo tát, đạp, đá học sinh@@@(Dân trí) - Liên quan đến việc thầy giáo Nguyễn Qúy Cầu hành hung em N.H.T. (học sinh lớp 8A, Trường trung học cơ sở Quảng Đông, TP Thanh Hóa) khiến em bị thương phải sơ cứu tại trạm y tế xã, Công an xã Quảng Đông cho biết đã phạt hành chính thầy Cầu 2 triệu đồng.@@@Thanh Hóa: Ông Hà Ngọc Huy, Trưởng Công an xã Quảng Đông cho biết, hành vi của thầy Cầu chưa có dấu hiệu hình sự, nhưng vụ việc đủ để xử phạt hành chính theo pháp luật về hành vi xâm phạm đến sức khỏe người khác. “Trong quá trình làm rõ, thầy Cầu đã thừa nhận hành vi đánh, tát, đạp cháu T. Hành động này khiến cháu T. bị trầy xước ở vùng ngực, cổ, thâm ở vùng mặt. Ở mức này sẽ bị xử phạt từ 2 - 3 triệu đồng. Thẩm quyền của Công an xã thì phạt không quá 2,5 triệu đồng. Trường hợp này chúng tôi quyết định xử phạt 2 triệu là ở mức thấp nhất vì thầy đã thành khẩn khai báo, thừa nhận hành vi” - ông Huy lý giải. Trưởng Công an xã Quảng Đông cũng cho biết thêm, phía gia đình em T. đã rút đơn tố cáo và không yêu cầu đền bù về vật chất. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, ông Nguyễn Đăng Cổ, ông ngoại của em N.H.T. đã gửi đơn tố cáo đến cơ quan chức năng về việc cháu mình bị thầy Nguyễn Qúy Cầu hành hung vào giờ ra chơi ngày 21/10 khiến em bị thương, chảy máu và phải đi sơ cứu tại trạm y tế xã. Nguyên nhân là do em N.H.T. trong lúc chơi đùa đã ném chai nước từ tầng 2 xuống sân trường không may suýt trúng người thầy. Về việc này, thầy Cầu cũng đã xác nhận do nóng giận, không kìm chế được bản thân nên có tát vào mặt, đấm, đá vào bụng em T. Thầy Cầu sau đó cũng rất ân hận với hành vi của mình và đã đến xin lỗi gia đình, đồng thời xin khắc phục hậu quả đã gây ra. Phía Phòng GD TP Thanh Hóa cũng cho biết đã báo cáo vụ việc đến UBND thành phố thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét, tiến hành kỷ luật với hành vi của thầy Cầu. Nguyễn Thùy  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

381@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Khuyến học@@@Quảng Nam: Nghệ An: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

382@@@Học sinh lớp 5 cứu hai bạn khỏi đuối nước nhận Bằng khen Chủ tịch UBND tỉnh@@@(Dân trí) - Vừa qua, tại Trường Tiểu học Hương Tiến, xã Ngọc Lâm, huyện Thanh Chương (Nghệ An) - UBND huyện này đã tổ chức lễ tuyên dương, khen thưởng cho em Lô Dương Tú, học sinh lớp 5D Trường Tiểu học Hương Tiến đã dũng cảm cứu 2 em nhỏ khỏi đuối nước.@@@Nghệ An:   Như Dân trí trước đó đã đưa tin, vào khoảng 12h ngày 2/10/2016, cháu Lô Dương Tú ra con suối phía sau nhà (Tú ở với ông bà nội trong khu vực trang trại, phía sau nhà có con suối) để giặt áo mưa, rửa xe đạp. Lúc này Tú thấy hai em Vi Thế Trường (5 tuổi) và Lương Gia Bảo (5 tuổi) trú cùng bản đứng trên một mô đá nhỏ chuẩn bị nhảy xuống suối tắm. Tú bảo hai em nhỏ đừng tắm vì ở đó có chỗ nước rất sâu. Lúc này trời nắng to, rất nóng nên 2 cháu nhỏ Trường và Bảo vẫn men theo suối lội ra để tắm. Cháu Tú tiếp tục giặt áo mưa, rửa xe cách đó tầm 3-5m. Lúc này cháu Vi Thế Trường sa xuống vũng nước sâu và bị đuối nước. Cháu Lương Gia Bảo lao ra kéo bạn vào cũng bị đuối nước theo. Lúc này một cháu gái tên Kim Thoa (học sinh lớp 4) đứng trên bờ phát hiện sự việc đã gọi Tú đến cứu.  Nghe tiếng kêu cứu, Tú chạy đến và lao ra dòng suối kéo được cả 2 em nhỏ vào bờ. Lúc này hai cháu bé đều hoảng loạn, khóc rất nhiều vì sợ hãi do bị uống nước quá nhiều. Chia sẻ cùng PV Dân trí, cháu Lô Dương Tú kể: “Lúc đó em đang giặt áo mưa, rửa xe đạp thì có bạn Kim Thoa kêu lên: Cứu giúp với. Cứu giúp với. Hai người này (Trường và Bảo) đang bị đuối nước. Nghe vậy, em lao xuống kéo hai bạn vào bờ, rồi hai bạn ấy đứng khóc”.  Ghi nhận trước hành động dũng cảm của em Lô Dương Tú, ngày 21/10/2016, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã ra Quyết định số 5124 về việc tặng Bằng khen cho em Lô Dương Tú, học sinh lớp 5D Trường Tiểu học Hương Tiến đã có hành động dũng cảm cứu sống 2 em nhỏ gặp nạn đuối nước. Và ngày 4/11 vừa qua ông Nguyễn Thanh Nhàn - Phó GĐ Sở Nội vụ - Trưởng ban thi đua khen thưởng tỉnh Nghệ An cùng lãnh đạo huyện Thanh Chương đã tổ chức lễ tuyên dương và trao Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho em Lô Dương Tú.   Ông Trình Văn Nhã - PCT UBND huyện Thanh Chương ghi nhận và biểu dương hành động dũng cảm đồng thời nêu gương sáng của em Lô Dương Tú để cho các bạn trên địa bàn huyện học tập và làm theo. Nguyễn Duy   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

383@@@Chuyên gia mách nước 10 kinh nghiệm ôn luyện bài trắc nghiệm môn Toán đạt điểm cao@@@(Dân trí) - Bắt đầu từ năm học 2017 trở đi, Bộ Giáo dục và Đào tạo chuyển đổi hình thức thi tự luận môn Toán sang hình thức thi trắc nghiệm ở kì thi Trung học phổ thông quốc gia. Vấn đề này ảnh hưởng trực tiếp đến cả thầy và trò trong việc dạy, học và thi.@@@Với bề dày kinh nghiệm từ 35 năm dạy học và luyện thi, Tiến sĩ Lê Đình Định - Đại học Quốc gia Hà Nội, Cố vấn Hệ thống Giáo dục HOCMAI – đã đưa ra 10 ý kiến trao đổi cùng các em học sinh với mục đích giúp các em ôn, luyện bài thi trắc nghiệm môn Toán một cách hiệu quả nhất. Thứ nhất: Sự khác biệt giữa bài toán tự luận và bài toán trắc nghiệm khách quan a) Bài toán tự luận là yêu cầu học sinh phải tự trình bày lời giải một cách tuần tự với đầy đủ các bước để giải quyết vấn đề hoặc tìm ra ẩn số mà bài toán yêu cầu. b) Bài toán trắc nghiệm khách quan có nhiều dạng, tuy nhiên trong bài thi THPT quốc gia sẽ chỉ xuất hiện câu hỏi dạng lựa chọn 1 trong 4 phương án. Tức là cho trước bốn phương án lựa chọn, đáp số bài toán là 1 trong 4 phương án A, B, C hoặc D. Trong đó, có một phương án đúng, ba phương án còn lại là các phương án nhiễu, yêu cầu học sinh chọn ra phương án đúng mà không cần trình bày các bước giải. Xin lưu ý cùng các em là có hai loại phương án nhiễu, đó là: - Loại I (Nhiễu xa): Tức là phương án này tách với phương án đúng, học sinh dễ dàng tìm được đáp án ngay, ví dụ: đồ thị hàm bậc ba có 4 điểm cực trị. - Loại II (Nhiễu gần): tức là phương án này gần giống phương án đúng, có khả năng gây “rối” cao cho học sinh. Để loại được phương án này học sinh cần phải có kiến thức cơ bản tốt và suy luận tốt. Thứ hai: Những khó khăn giữa hai hình thức thi a) Đối với hình thức tự luận: Học sinh thường vấp phải khó khăn đầu tiên là tìm ra hướng giải, sau đó là cách trình bày ngắn gọn, sáng sủa, mạch lạc… hoặc lời giải hay. Tuy nhiên, thời gian không bị gò bó như làm các câu trắc nghiệm khách quan. Đặc biệt, nếu không trình bày được lời giải đúng thì học sinh sẽ có thể không nhận được điểm tối đa cho bài này hoặc đúng đến đâu, sẽ nhận được điểm đến đó. b) Đối với hình thức trắc nghiệm khách quan: Khó khăn lớn nhất là học sinh bị áp lực thời gian bởi học sinh phải vận dụng cả kiến thức và kĩ năng để tìm ra đáp án đúng trong khoảng thời gian tương đối ngắn. Trong quá trình xem xét, phân tích đề thi minh họa, thầy Lê Đình Định nhận thấy việc phân bổ thời gian cho các câu hỏi theo mức độ Khó – dễ như sau: ✓ Câu hỏi dễ: thời gian làm bài là 1 phút ✓ Câu hỏi trung bình: thời gian làm bài là 2 phút ✓ Câu hỏi khó – cực khó: thời gian làm bài là 3,5 phút. Nếu không chọn được chính xác phương án đúng ở một câu hỏi bất kì, học sinh có thể chọn ngẫu nhiên một phương án mà vẫn có thể có cơ hội được điểm ở câu hỏi đó. Thứ ba: Phạm vi kiến thức thi trắc nghiệm trong bài thi THPT quốc gia Kỳ thi THPT QG năm học 2016 – 2017, kiến thức được gói gọn trong chương trình lớp 12. Thứ tư: Lĩnh vực kiến thức Kiến thức trong kì thi THPT quốc gia bao gồm hai lĩnh vực: Giải tích và Hình học a) Lĩnh vực giải tích bao gồm các phần kiến thức như sau: - Hàm số và ứng dụng - Mũ và Logarit - Nguyên hàm – tích phân - Số phức b) Lĩnh vực hình học bao gồm các phần kiến thức như sau: - Khối đa diện - Mặt cầu, mặt trụ, mặt nón - Phương pháp tọa độ không gian Thứ năm: Cấp độ nhận thức Bảng thống kê câu hỏi theo cấp độ nhận thức (Dựa trên Đề minh họa 5-10-2016) STT Chuyên đề Nhận biết Thông hiểu Vận dụng thấp Vận dụng cao Tổng số câu theo chuyên đề 1 Hàm số 3 4 3 1 11   1,2,4 3,5,6,7 9,10,11 8  2 Mũ và Logarit 1 6 2 1 10   13 12,14,15,17,18,20 16,19 21  3 Nguyên hàm - Tích phân 1 3 3  7   22 23,25,26 24,27,28   4 Số phức 1 3 2  6   29 30,31,32 33,34   5 Khối đa diện - Mặt cầu mặt trụ 1 3 2 2 8   36 35,39,41 37,40 38,42  6 Phương pháp tọa độ không gian 2 3 3  8   43,44 45,46,47 48,49,50    Tổng số câu theo mức độ câu hỏi 9 22 15 4 50  Phần trăm kiến thức 52% 18% 22% 8% 100% Thứ sáu: Học sinh cần lưu ý một số hướng chính giải bài Toán trắc nghiệm Thứ bảy: Học sinh cần rèn luyện các yếu tố gì? - Nắm vững các kiến thức cơ bản. Đây là yếu tố tiên quyết nhất để có thể hoàn thành bài thi. - Hiểu rõ bản chất của từng khái niệm Toán học phổ thông. - Sử dụng thành thạo máy tính Casio. - Biết cách vận dụng linh hoạt các kiến thức đã học để xử lý các bài toán ở cấp độ vận dụng cao . Ví dụ bài toán tính lãi ngân hàng - Câu 21 Đề minh họa ra ngày 5/10/2016. - Rèn luyện thật nhiều với các dạng bài/dạng đề có cấu trúc tương tự đề minh họa để quen với áp lực phòng thi và rèn được phản xạ, từ đó có thể giải quyết câu hỏi trong một khoảng thời gian ngắn. Thứ tám: Quan niệm sai lầm Nhiều người thường hay quan niệm, trong đề thi trắc nghiệm, các phương án đúng trong đề thi sẽ được phân bổ đều cho các phương án A, B, C, D; nên nếu chỉ chọn một phương án xuyên suốt cho cả bài thi thì ta cũng sẽ đươc 25% tổng số điểm toàn bài. Vậy, chúng ta sẽ cùng phân tích xem nhận định/quan niệm trên sai lầm như thế nào. Đề thi sẽ được thiết kế theo kiểu chọn ngẫu nhiên từ hệ thống. Các câu hỏi và sự sắp xếp các phương án lựa chọn được xáo trộn trong quá trình chọn ngẫu nhiên từ hệ thống thành các đề thi. Do đó, với cùng một câu hỏi các học sinh khác nhau lại có đáp án đúng rơi vào các phương án khác nhau. Dựa vào đề mẫu mà học tủ: hiện nay, đề thi nằm hoàn toàn trong chương trình lớp 12. Vậy với một đề mẫu mà Bộ công bố gồm 50 câu không thể nêu hết các vấn đề. Vì vậy, khi thi chính thức, kiến thức có thể lệch với đề mẫu. Hơn nữa, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của internet, sự lan truyền và chia sẻ hệ thống các đề thi trên các trang mạng xã hội là con dao hai lưỡi. Bởi lẽ, đề thi và các tài liệu được biên soạn bởi rất nhiều các cá nhân, tổ chức, trong đó có rất nhiều nguồn không đáng tin cậy, phần lớn là biên soạn không có căn cứ rõ ràng và không được kiểm duyệt bởi một cơ quan có thẩm quyền. Do đó, nếu không có kiến thức vững vàng, không hiểu rõ cấu trúc đề thi và bản chất thì học sinh rất dễ bị tin và theo dẫn đến sai lầm trong cả quá trình học và luyện. Thứ chín: Chiến thuật làm bài thi trắc nghiệm Như đã phân tích trong phần 2, áp lực của học sinh khi làm đề thi trắc nghiệm là hoàn thành các câu hỏi theo thời gian phù hợp. Học sinh cần tạo cho mình một chiến thuật làm bài thi trắc nghiệm. Để có thể làm tốt và giành được điểm cao, các em cần lưu ý những điểm chính như sau: - Làm một lượt cả đề, với những câu dễ, chắc chắn về đáp án có thể khoanh luôn. Gặp câu khó, đừng quá mất thời gian mà hãy tạm bỏ qua và chuyển sang làm câu khác. Sau khi làm xong một lượt đề thi thì mới quay lại để làm tiếp câu đó. Làm được điều này sẽ giúp các em không bị bỏ sót và mất điểm ở những câu dễ do đã mất nhiều thời gian cho câu khó. Nên nhớ, dù là câu khó hay câu dễ thì học sinh chỉ có thể được tối đa 0,2 điểm cho 1 câu. - Đối với các câu hình học ở mức độ đơn giản cần hạn chế vẽ hình và nếu phải vẽ thì cũng không cần vẽ quá cầu kì vì sẽ rất tốn thời gian, cố gắng tưởng tượng là chính. - Ưu tiên làm trước các câu hỏi mà có sử dụng được máy tính Casio. - Tăng cường rèn luyện các dạng bài mà sử dụng kỹ năng loại trừ để tìm ra được đáp án. Thứ mười: Tài liệu quan trọng nhất là Sách giáo khoa lớp 12 Hiện nay, các tài liệu phục vụ thi trắc nghiệm khách quan rất nhiều; tuy nhiên, chưa thể đánh giá được vì độ phủ về kiến thức là quá rộng, có cả những phần ngoài chương trình thi. Vì vậy, mỗi tài liệu chỉ phù hợp với một phần của đề. Học sinh cần phải chọn lọc khi tham khảo, tránh ôm đồm và sa đà. Học sinh có thể tự học, tự ôn luyện sau khi được trang bị kiến thức ở trường. Tuy nhiên, các em nên lựa chọn các khóa học của các hệ thống giáo dục có uy tín, có kinh nghiệm dạy học và ôn, luyện thi đại học để việc ôn, luyện hiệu quả. Tiến sĩ Lê Đình Định Đại học Quốc gia Hà Nội (Cố vấn Hệ thống Giáo dục HOCMAI)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

384@@@Cô gái tuổi 18 giành học bổng 4,7 tỷ đồng trường nữ sinh hàng đầu Mỹ@@@(Dân trí) - Cô gái xinh xắn Trịnh Mai Chi xuất sắc giành học bổng trị giá 213.000 USD cho 4 năm (4,7 tỷ đồng) của trường ĐH khai phóng danh tiếng Wellesley College (Mỹ). Đặc biệt, đây là một ngôi trường nữ sinh với sứ mệnh mang đến nền giáo dục hàng đầu cho những người phụ nữ tương lai sẽ thay đổi thế giới.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Trịnh Mai Chi Sinh năm: 1998 Cựu học sinh lớp 12 chuyên Đức, THPT Chuyên Ngoại ngữ Hà Nội Thành tích nổi bật: - Học bổng 4 năm của trường ĐH Wellesley College khóa 2020 - Trưởng ban Thông tin Đoàn vụ BCH Liên chi đoàn THPT Chuyên Ngoại Ngữ 2014-2015 - Điểm trung bình học tập GPA 3 năm cấp 3 luôn đạt 9.4 - 9.5 - Thành viên Ban nội dung tạp chí THPT Chuyên Ngoại Ngữ - CNN Zoom, nhiệm kỳ 2013-2014 và 2014-2015 - Huy chương đồng cuộc thi “Action for Earth” – Hội thảo “Global Youth Summit 2015” - Giải nhất đồng đội triển lãm môi trường “Chance and Change 2014” của Water Wise Vietnam với dự án Water-Revol - Điểm SAT 2290/2400, TOEFL 112/120.  Nhận thấy Hoa Kỳ là quốc gia có nền giáo dục lý tưởng, Mai Chi quyết tâm chinh phục học bổng đại học sau khi tốt nghiệp cấp 3.  Quyết tâm và nỗ lực hành động Mai Chi bước vào lớp 10 chuyên tiếng Đức, trường THPT Chuyên Ngoại ngữ - ĐHQG Hà Nội với định hướng du học Đức sau khi tốt nghiệp phổ thông của bố mẹ. Tuy nhiên, sau một học kì, trong một lần tình cờ tìm hiểu về du học Mỹ, Chi nhận thấy đó là một đất nước có nền giáo dục tiên tiến hàng đầu nên em quyết định sẽ tìm học bổng để đến học tập tại quốc gia này. Học kỳ 2 năm lớp 10, Chi bắt đầu ôn luyện cho bài thi TOEFL và đến mùa hè mới làm quen với SAT. Vẫn theo học chuyên Đức đến hết những năm cấp 3, Mai Chi vừa giữ thành tích học tập tốt ở lớp với mức điểm trung bình học tập ở mức cao (9.4 – 9.5 điểm) vừa chinh phục các kì thi chuẩn hóa Mỹ để chuẩn bị hồ sơ nộp đại học Mỹ. Ham mê văn học và viết lách, Mai Chi là cây bút năng nổ trong ban nội dung, Tạp chí Chuyên Ngoại Ngữ - CNN Zoom từ năm lớp 10 và đã gắn bó với Zoom 2 năm (2013-2015), viết bài cho các số báo thường kì cũng như các tập san kỉ niệm lớn của trường. Em còn giữ vị trí Trưởng ban Thông tin Đoàn vụ BCH Liên chi đoàn THPT Chuyên Ngoại Ngữ nhiệm kì 2014-2015. Ngoài giờ học tập, nữ sinh xinh xắn dành nhiều tâm huyết cho các hoạt động tình nguyện, hoạt động ngoại khóa bảo vệ môi trường, vì trái đất xanh. Mai Chi cho hay, khi vào trường cấp 3 chuyên Ngoại Ngữ, em đã có cơ hội tham gia Câu lạc bộ từ thiện – CNN Shine và đồng hành cùng CLB trong việc dạy ngoại ngữ cho các em nhỏ chậm phát triển tại một trường mầm non. Bản thân không phải là một người quá năng nổ trong các hoạt động ngoại khóa, Mai Chi hầu như chỉ tham gia các hoạt đồng và dự án cộng đồng em thấy thú vị, ý nghĩa nhất.  Nhận thấy bản thân là người trầm tính, hướng nội, Chi chọn và tham gia số ít các hoạt động ngoại khóa em tâm đắc nhất ở lĩnh vực bảo vệ môi trường và năng lượng xanh.  “Dự án Water Revol để lắp thùng lọc nước đơn giản giúp cung cấp nước sạch cho người dân Xóm Nổi ven sông Hồng là hoạt động tình nguyện đầu tiên em tham gia, và là trải nghiệm thực sự nhen lên niềm đam mê của em đối với các dự án xã hội giúp đỡ cộng đồng”, Chi chia sẻ. Dự án ý nghĩa này đã giúp nhóm của Chi giành Giải nhất đồng đội triển lãm môi trường “Chance and Change 2014” của Water Wise Việt Nam. Mai Chi cũng từng tham dự hội thảo Global Youth Summit 2015 để tìm giải pháp cho việc tiết kiệm năng lượng và giành Huy chương đồng cho dự án “Water light-bulb” tại đây. Chi tâm sự: “Chủ yếu em thấy điều quan trọng nhất là hiểu bản thân mình, tập trung vào những thế mạnh hay sở thích của bản thân để biến chúng thành nét riêng hay điểm mạnh của hồ sơ. Đừng quá quan tâm đến việc đám đông đang làm vì nhiều khi việc đám đông làm không phù hợp với mình và cũng chưa chắc đã là việc tốt nhất. Như vấn đề hoạt động ngoại khoá, bây giờ không thiếu các bạn bảng thành tích hoạt động ngoại khoá vô cùng dày, vô cùng khủng. Em thì khá hướng nội và không thể làm được như thế. Nhưng em tập trung vào những mảng mà mình thích và có khả năng nhất, và quan trọng hơn là sau mỗi hoạt động đều chiêm nghiệm và rút ra nhiều bài học nhất có thể. Vì vậy, với một kinh nghiệm hoạt động ngoại khoá không quá dày, em vẫn có tư liệu để viết nhiều bài luận”.  Em tham gia hội thảo Global Youth Summit 2015 để tìm giải pháp cho việc tiết kiệm năng lượng và giành Huy chương đồng cho dự án “Water light-bub”.  Biết tận dụng sức mạnh của sự khác biệt Bài luận chính của cô gái Việt gửi trường đại học Mỹ xoay quanh việc gìn giữ và phát triển bản sắn văn hoá, mà cụ thể hơn là các nghệ thuật văn hoá truyền thống của Việt Nam trong thời đại hội nhập toàn cầu với những cơ hội học tập, tiếp thu từ nhiều nền văn hoá khác để hoà nhập và cả những nguy cơ bị đánh mất bản sắc, bị “hoà tan”. Hoàn thiện hồ sơ, Mai Chi gửi đến trường Wellesley College trong đợt nộp hồ sơ sớm có ràng buộc (ED) với mong muốn chắc chắn theo học ở đây nếu đựợc nhận. Quyết tâm nỗ lực đã giúp nữ sinh chuyên tiếng Đức hiện thực ước mơ du học Mỹ. Trường đại học top 3 nước Mỹ mà Mai Chi mong muốn theo học đã cấp học bổng trị giá 54.000 USD/ năm trong 4 năm học (trị giá 4,7 tỷ đồng) cho cô gái này. “Hãy biết tận dụng những khác biệt của mình” chính là một trong những kinh nghiệm chinh phục học bổng danh giá của cô gái Việt. “Em học chuyên Đức nên tiếng Anh không phải thế mạnh, và cũng không quen biết nhiều bạn bè hay nguồn thông tin về du học Mỹ. Nhưng ngược lại, biết nhiều hơn một ngoại ngữ cũng là một thế mạnh, và việc học tiếng Đức đã đem lại cho em cơ hội đi trao đổi học sinh tại một trường cấp 3 ở đất nước này, đem đến cho em nhiều phát hiện và nhìn nhận rất có giá trị đối với bài luận chính của em”, Chi nói.  Cô gái Việt đang tận dụng 2 năm đầu tại ĐH Wellesley để khám phá bản thân mình trước khi chọn chuyên ngành.  Khám phá, khẳng định nữ quyền Mai Chi cho biết, hiện tại em chưa quyết định sẽ theo một ngành học nào cụ thể và đang tận dụng 2 năm đầu để khám phá bản thân mình, thử sức trong nhiều lĩnh vực khác nhau mà em cảm thấy thích thú. Tạo điều kiện cho sinh viên thử sức với nhiều môn học và lĩnh vực khác nhau mà chưa phải quyết định chuyên ngành trong 2 năm đầu tiên cũng chính là một điểm rất đặc biết cảc trường đại học Liber Art (đại học khai phóng), và là một trong những lý do quan trọng khiến em chọn Mỹ là điểm đến của mình. Đặc biệt, ngôi trường Mai Chi quyết tâm chinh phục này ngay từ khi ra đời (năm 1875) đã là một trường đại học dành riêng cho nữ sinh, hoạt động vì sứ mệnh mang đến một nền giáo dục hàng đầu cho những người phụ nữ tương lai sẽ thay đổi thế giới. Đặc biệt bởi lẽ, ở thế kỉ 19, khi mà hầu như tất cả các trường đại học hàng đầu khác đều chỉ nhận nam giới vào học, Wellesley College đã tiên phong trong sứ mệnh khẳng định nữ quyền. “Đặc biệt hơn là đến tận bây giờ Wellesley vẫn là một trong số ít những trường ở Hoa Kỳ trung thành với sứ mệnh này (trong khi có những trường khác đã đổi thành nhận cả nam và nữ). Lớn lên ở một đất nước bị ảnh hưởng bởi tư tưởng phong kiến trọng nam, khinh nữ (và thực ra ở nhiều nơi trên thế giới vẫn vậy), việc em chọn nộp hồ sơ, được nhận và theo học tại Welleley thực sự là hành trình khám phá và khẳng định giá trị của bản thân mình là một người phụ nữ”, cô gái Việt 18 tuổi khẳng định.   Lệ Thu (Ảnh NVCC) Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

385@@@Quặn lòng hình ảnh dòng người lội nước tiễn đưa nữ sinh lớp 12@@@(Dân trí) - Đến hôm nay, 5/11, đường vào thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) vẫn còn bị ngập trong nước, bởi vậy lúc đưa tang, gia đình, người thân và bạn bè đã phải lội nước để tiễn đưa em Dương Thị Kim Anh về nơi an nghỉ cuối cùng.@@@Lặng lẽ lội nước theo chiếc xe chở linh cữu em Kim Anh, chị Trần Thị Nhung nghẹn lòng: “Mấy hôm ni, cả thôn ai cũng khóc thương trước sự ra đi của bé Kim Anh. Cháu nó vừa ngoan hiền lại học giỏi. Xót xa quá chú ơi!”. Đó cũng là tâm trạng của tất cả những người có mặt lúc tiễn đưa em Kim Anh về với miền đất lạnh. Tiến Thành  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

386@@@Thứ trưởng Bộ Giáo dục: Bạo lực học đường làm đau lòng những người làm giáo dục@@@(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa: “Mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội”.@@@Tại sao tình trạng bạo lực học đường hiện nay diễn ra ngày càng nghiêm trọng, nguyên nhân từ đâu đã được nhiều chuyên gia giáo dục, nhà tâm lý phân tích. Dưới đây là ý kiến trao đổi của thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa về vấn đề này với phóng viên Dân trí.  Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa Xử lý nghiêm khắc các cán bộ, giáo viên để học sinh đánh nhau Tình trạng bạo lực học đường hiện nay vẫn xảy ra ở một số địa phương vì vừa qua có rất nhiều trường hợp học sinh đánh nhau với mức độ khiến nhiều người "phải suy nghĩ". Khi đọc và xem những Clip học sinh đánh nhau như vậy, Thứ trưởng nhìn nhận về về vấn đề này thế nào? Có thể nhận thấy tình trạng bạo lực học đường hiện nay đang diễn ra hết sức phức tạp, chỉ vì những chuyện nhỏ nhặt thường ngày mà các em đã ứng xử với nhau thiếu lòng nhân ái, trái với chuẩn mực đạo đức xã hội, truyền thống đạo lý của dân tộc Việt Nam. Không chỉ là các em học sinh nam đánh nhau, mà còn xảy ra khá nhiều vụ học sinh nữ đánh nhau hội đồng, với những cử chỉ thô bạo, nhiều vụ việc đã gây ra hậu quả rất nghiêm trọng. Bên cạnh đó, nhiều học sinh thiếu ý thức, vô cảm trước những hành vi bạo lực, không can ngăn mà còn sử dụng điện thoại di động để quay video clip và đưa lên mạng xã hội như một sự cổ súy cho những hành vi bạo lực này. Tính chất và mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội. Tình trạng bạo lực học đường làm ảnh hưởng tới môi trường giáo dục, môi trường xã hội, gây mất an ninh trật tự, an toàn xã hội, vì vậy chúng ta cần phải có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn, hạn chế và tiến tới chấm dứt nó. Thưa thứ trưởng, sau mỗi sự việc trên, Bộ GD&ĐT đã có những chỉ đạo thế nào tới các địa phương có học sinh đánh nhau? Ngay khi tiếp nhận được các thông tin liên quan đến học sinh đánh nhau, Bộ đã liên hệ trực tiếp và có văn bản chỉ đạo Sở GD&ĐT khẩn trương kiểm tra nắm tình hình, phối hợp với các cơ quan chức năng địa phương xử lý vụ việc theo quy định pháp luật, đảm bảo đủ sức răn đe và giáo dục học sinh. Đồng thời, phối hợp với các cấp, các ngành xử lý nghiêm khắc các cán bộ, giáo viên thiếu tinh thần trách nhiệm, buông lỏng trong quản lý, giáo dục học sinh, để xảy ra các vụ việc học sinh đánh nhau; tăng cường sự phối hợp liên ngành và phối hợp với gia đình trong việc quản lý, giáo dục học sinh. Tổ chức ổn định tình hình nhà trường, ổn định tâm lý cho học sinh, thường xuyên quan tâm, nắm bắt tình hình tư tưởng, đạo đức học sinh, tổ chức rút kinh nghiệm trong công tác quản lý, có giải pháp ngăn chặn, không để tái diễn tình trạng bạo lực học sinh trên địa bàn và báo cáo kịp thời diễn biến vụ việc để chỉ đạo, xử lý. Một số thầy cô giáo cũng chưa thực sự là tấm gương sáng cho học sinh noi theo Nhiều ý kiến cho rằng, tình trạng bạo lực học đường xảy ra, phần quan trọng nhất từ phía nhà trường là chưa chú trọng tới giáo dục đạo đức học sinh; cần có nhiều hoạt động giáo dục quan tâm tới tâm lý của các em, sự sâu sát của giáo viên chủ nhiệm hơn nữa...và cả sự vào cuộc cao hơn là trách nhiệm của chính quyền địa phương, Thứ trưởng nghĩ sao? Bạo lực học đường xuất phát từ nhiều nguyên nhân, trước hết là các em học sinh chưa được giáo dục đầy đủ về đạo đức, nhân cách, lối sống, chưa có đủ kỹ năng để ứng phó và giải quyết các tình huống xảy ra hàng ngày; sự thay đổi tâm sinh lý lứa tuổi, luôn muổn khẳng định mình, cũng có thể dẫn đến những hành vi lệch lạc, thiếu kiểm soát, thiếu kiềm chế. Nguyên nhân từ giáo dục gia đình, một số bố mẹ thiếu quan tâm đến con cái, không thường xuyên theo dõi, nắm bắt tâm tư nguyện vọng, những diễn biến tâm lý, tình cảm của con cái để kịp thời uốn nắn những lệch lạc, hướng con em theo một con đường tốt đẹp. Nguyên nhân từ phía xã hội, mặt trái của nền kinh tế thị trường tác động đến tâm lý, tình cảm của học sinh, các em rất dễ bị cuốn theo lối sống thực dụng, đua đòi, thiếu lành mạnh, hành vi bạo lực từ mạng internet, phim ảnh, game online. Ở một số địa phương, chưa có sự phối hợp, chỉ đạo quyết liệt, huy động sức mạnh của toàn bộ hệ thống chính trị vào cuộc trong việc làm trong sạch môi trường xã hội, tấn công tội phạm, ngăn chặn hành vi bạo lực và phối hợp chặt chẽ với nhà trường trong việc quản lý, giáo dục học sinh...  Không “nộp tô” cho bạn nên nam sinh bị đánh hội đồng và tè bậy trước mặt Theo bà nguyên nhân nào là quan trọng nhất? Một trong những nguyên nhân quan trọng là từ giáo dục trong nhà trường: Nội dung chương trình giáo dục đạo đức - công dân có phần còn nặng về lý thuyết, ít liên hệ với thực tiễn và việc ứng xử với những tình huống cụ thể, phương pháp giảng dạy còn chậm được đổi mới, chưa cuốn hút học sinh. Phương thức tổ chức hoạt động ngoài giờ lên lớp, hoạt động ngoại khóa chưa phù hợp, chưa có nhiều hoạt động trải nghiệm để giúp học sinh nhận thức được các bài học về giá trị của lòng nhân ái, bao dung, giá trị của sự tôn trọng và trách nhiệm của bản thân, nhận diện và lên án các hành vi bạo lực... Vai trò của các tổ chức Đoàn, Hội, Đội trong một số nhà trường chưa được phát huy, giáo viên chủ nhiệm chưa thực sự sâu sát với học trò, chưa thường xuyên liên hệ với gia đình để quản lý, giáo dục học sinh; một số thầy cô giáo cũng chưa thực sự là tấm gương sáng cho học sinh noi theo. Bạo lực học đường do nhiều nguyên nhân, diễn ra ở nhiều địa bàn, vì vậy rất cần có sự quan tâm vào cuộc quyết liệt của nhà trường, gia đình và xã hội. Trong đó, chính quyền địa phương đóng vai trò hết sức quan trọng trong việc chỉ đạo các lực lượng trên địa bàn chung tay làm trong sạch môi trường xã hội, môi trường giáo dục xung quanh nhà trường; phối hợp quản lý - giáo dục học sinh. Đặc biệt là chỉ đạo các ban ngành, tổ chức, đoàn thể trên địa bàn phối hợp với nhà trường, gia đình trong quản lý và giáo dục học sinh cá biệt, học sinh có hoàn cảnh đặc biệt. Có như vậy thì việc ngăn chặn, đẩy lùi vấn nạn bạo lực học đường mới có hiệu quả. Xây dựng và thực hiện bộ quy tắc về văn hóa ứng xử trong trường học Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được bạo lực học đường vẫn xảy ra hiện nay? Bộ GD&ĐT sẽ có những giải pháp riêng nào? Để ngăn chặn, đẩy lùi và từng bước chấm dứt tình trạng bạo lực học đường rất cần sự chung tay của toàn xã hội, đặc biệt là sự phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường, gia đình và các cấp các ngành, các tổ chức đoàn thể xã hội để xây dựng môi trường giáo dục nhà trường, môi trường giáo dục gia đình, môi trường xã hội lành mạnh, không bạo lực, tạo điều kiện cho học sinh được phát triển hài hòa thể chất, trí tuệ và tâm hồn đạo đức trong sáng và lành mạnh. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo các sở giáo dục và đào tạo, cơ sở giáo dục thực hiện đồng bộ các giải pháp về giáo dục, tuyên truyền, quản lý và tăng cường phối hợp với các ngành chức năng để phòng ngừa, ngăn chặn tình trạng học sinh đánh nhau. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo triển khai thực hiện hiệu quả Đề án “Tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống cho thanh niên, thiếu niên và nhi đồng giai đoạn 2015-2020” theo Quyết định số 1501/2015/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Chỉ đạo triển khai đổi mới nội dung, chương trình và phương pháp giảng dạy môn học Giáo dục công dân, môn học đạo đức theo Đề án đổi mới chương trình giáo dục phổ thông đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; đưa môn Giáo dục công dân thành môn thi tốt nghiệp THPT trong năm 2017. Tăng cường công tác giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, giáo dục giá trị sống thông qua giảng dạy tích hợp vào các môn học, thông qua việc tổ chức các hoạt động trải nghiệm, đẩy mạnh triển khai công tác tham vấn, tư vấn tâm lý học đường; Xây dựng và thực hiện bộ quy tắc về văn hóa ứng xử trong trường học. Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng và trình Chính phủ ban hành Nghị định Quy định môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng chống bạo lực học đường. Cùng với đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các bộ, ban, ngành Trung ương tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn về phổ biến giáo dục pháp luật, phòng chống tác hại của trò chơi trực tuyến có nội dung bạo lực và không lành mạnh; đảm bảo an ninh, trật tự, phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật khác trong ngành Giáo dục. Tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng các nhà trường; Quan tâm việc bồi dưỡng và tôn vinh, khen thưởng các tấm gương học sinh, sinh viên tiêu biểu; các giáo viên chủ nhiệm, giáo viên Đoàn, Đội, các tổ chức, cá nhân làm tốt công tác giáo dục học sinh và bảo đảm an ninh, trật trường học. Với những giải pháp quyết liệt, đồng bộ của ngành Giáo dục và sự nỗ lực vào cuộc, chung tay của các cấp, các ngành, địa phương, tôi tin tưởng trong thời gian tới tình trạng bạo lực học đường sẽ được ngăn chặn, đẩy lùi. Xin trân trọng cám ơn Thứ trưởng! Hồng Hạnh (thực hiện)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

387@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Trang 10@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học | Trang 10@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng. (Dân trí) - Clip màn nhảy hiện đại trên nền các ca khúc Cô Tấm Ngày Nay (remix) và Bống + (Dân trí) - Clip màn nhảy hiện đại trên nền các ca khúc Cô Tấm Ngày Nay (remix) và Bống Bống Bang Bang của nhóm học sinh Hà Nội đang được cộng đồng mạng hưởng ứng. - (Dân trí) - Chiều ngày 25/10, lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Cầu Kè (tỉnh Trà Vinh) cho biết, đã đình + (Dân trí) - Chiều ngày 25/10, lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Cầu Kè (tỉnh Trà Vinh) cho biết, đã đình chỉ công tác cô giáo đánh trẻ mầm non tại một trường trên địa bàn. Đồng thời, vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ để xử lý nghiêm hành vi đánh trẻ em - (Dân trí) - Sáng 25/10, Sở GD&ĐT Hà Nội phối hợp với Bộ Giáo dục bang Victoria tổ chức diễn + (Dân trí) - Sáng 25/10, Sở GD&ĐT Hà Nội phối hợp với Bộ Giáo dục bang Victoria tổ chức diễn đàn giữa hiệu trưởng lần thứ 3 giữa Hà Nội & bang Victoria, Úc về công tác giảng dạy khoa học, công nghệ, kỹ thuật, toán học (STEM). - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

388@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Trang 9@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học | Trang 9@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng. (Dân trí) - Hàng ngàn người từ các chuyên gia tâm lý, giáo dục cho đến đội ngũ giáo viên, + (Dân trí) - Hàng ngàn người từ các chuyên gia tâm lý, giáo dục cho đến đội ngũ giáo viên, phụ huynh, từ cá nhân cho đến các tổ chức… đang tích cực hưởng ứng Tuần lễ chống bạo hành trẻ em. - (Dân trí) - “Nếu bạo lực học đường chỉ lác đác một vài vụ như trước đây, mấy ngày qua, + (Dân trí) - “Nếu bạo lực học đường chỉ lác đác một vài vụ như trước đây, mấy ngày qua, các vụ học sinh đánh nhau, phụ huynh đánh giáo viên và dọa nạt cả học sinh khiến em phải tự tử... được báo chí đăng tải khiến chúng tôi đau xót quá. Tại sao bạo lực lại lan rộng đến vậy”? - Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT cho biết: “Cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm + Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT cho biết: “Cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối”. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

389@@@Đánh hội đồng, nữ sinh bắt bạn liếm chân@@@(Dân trí) - Có lẽ không còn ngôn từ nào có thể diễn tả hết sự nhẫn tâm đến tận cùng cảnh nữ sinh được cho là ở TPHCM đánh hội đồng và bắt bạn liếm chân.@@@TPHCM: Ngày 28/10, một clip kéo dài khoảng 2,5 phút xuất hiện trên mạng quay lại cảnh hai cô gái trẻ hành hạ dã man một bạn gái có vẻ là ít tuổi hơn. Trong một thời lượng ngắn nhưng có đủ cảnh bạo lực, hành hạ người khác một cách tàn bạo từ lời nói đến hành động. Từ việc dùng đầu gối tông thẳng vào mặt bạn, kéo tóc kéo lê giữa đường rồi tát bôm bốp hàng chục cái kèm đá chân, dùng cùi chỏ đánh tới tấp vào người, vào mặt…  Các hành động diễn ra liên tục với một tốc độ chóng mặt mà nhiều người sẽ phải nhắm tịt mắt không dám xem hết clip. Có lẽ không còn ngôn từ nào có thể diễn tả hết sự nhẫn tâm hành hạ người khác của hai cô gái trẻ. Khi ngưng cảnh đánh điên cuồng, hai cô gái chuyển sang đánh bạn kiểu thủng thẳng, cứ chốc lại giơ tay, giơ chân tang thẳng vào mặt. Đánh mặt đối mặt chán chê, một cô gái đè bạn ra giữa đường, ngồi lên cổ rồi… đánh, đứng dậy dẫm chân lên mặt. Đối lập sự hung dữ, tàn bạo là tiếng khóc thút thít, van xin với cảnh ôm đầu che thân của cô gái yếu thế trước đòn thù.  Trong clip cũng xuất hiện khá nhiều người đang chứng kiến cảnh người hành hạ người. Tất cả đều ung dung, nhởn nhơ đứng xem. Một cô gái trong nhóm chìa chân bắt “đối phương” phải liếm thì mới… tha mạng. Không có một sự trợ giúp nào xung quanh, nạn nhân khóc nhưng không còn lựa chọn nào khác. Cô bé cúi đầu xuống… Tình người và người rớt xuống vực thẳm. Ngay trong độ tuổi vốn được hồn nhiên, ngây thơ nhất. Theo như nội dung nói qua nói lại từ clip thì nguyên nhân sự việc là do mâu thuẫn chuyện tình cảm. Thông tin ban đầu, cả ba cùng là nữ sinh tại một trường THCS ở quận 8, TPHCM. Hiện cơ quan chức năng đang xác minh tìm hiểu về vụ việc. Lê Đăng Đạt  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

390@@@700 học sinh học tiết kiệm nước tại nhà máy Suntory PepsiCo Việt Nam@@@Trong tháng 10/2016, Công ty TNHH Nước Giải Khát Suntory PepsiCo Việt Nam (Suntory PepsiCo Việt Nam) đã đón 700 em học sinh hai miền Nam, Bắc đến tham quan nhà máy của hãng tại Bắc Ninh và Đồng Nai để giúp em hiểu thêm về công nghệ tiết kiệm nước và xử lý nước thải của nhà máy.@@@Tổ chức thành nhiều đợt tham quan nhà máy với quy mô mỗi đợt từ 50 đến 100 học sinh, Suntory PepsiCo Việt Nam đã đưa công nghệ xử lý nước thải và công nghệ tiết kiệm nước tiên tiến đến với 700 em học sinh tiểu học hiện đang tham gia dự án giáo dục ý thức bảo vệ tài nguyên nước “Mizuiku - Em yêu nước sạch”. Được biết, đây là hoạt động ngoại khóa bổ ích nằm trong khuôn khổ dự án “Mizuiku – Em yêu nước sạch” – Dự án dự án tuyên truyền giáo dục ý thức bảo vệ tài nguyên nước do Tập đoàn Suntory tài trợ kinh phí và Suntory PepsiCo Việt Nam kết hợp với các Tổ chức Live&Learn và Trung tâm Tương lai triển khai tại khu vực miền Bắc Việt Nam vào năm 2015. Năm 2016, dự án được mở rộng vào khu vực miền Nam với sự tham gia của 10 trường tiểu học đến từ tỉnh Bắc Ninh, Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh. Với thời lượng 3 tiếng đồng hồ, chuyến tham quan đã đem lại cho các em nhiều hoạt động thú vịmà các em khó lòng có thể trải nghiệm tại lớp học như: Thí nghiệm về vai trò bảo vệ của nước đối với trái đất, sử dụng giấy quỳ để kiểm tra độ PH của nước, sự thay đổi của chất lượng nước sau khi được lọc. Đặc biệt là, các em còn được tự mình quan sát và trải nghiệm công nghệ dây chuyền khép kín để sản xuất ra các sản phẩm nước giải khát quen thuộc trong cuộc sống hàng ngày như Pepsi, 7UP, Revive, Sting, Ô Long Tea+ Plus … để hiểu thêm về công nghệ tiết kiệm nước và xử lý nước thải tại nhà máy của Suntory PepsiCo Việt Nam. Những kiến thức thực tế từ chuyến tham quan đã giúp các em thêm quyết tâm “tuyên truyền cho gia đình, bạn bè và người xung quanh cùng tiết kiệm nước”. Đây cũng là kỳ vọng Suntory PepsiCo Việt Nam đặt ra ban đầu khi tổ chức các chuyên tham quan nhà máy, đúng như nhận định của ông Trần Kim Cương – Giám đốc nhà máy Suntory PepsiCo Việt Nam tại Đồng Nai: “Chúng tôi hi vọng việc chứng kiến những quy trình nghiêm ngặt của chúng tôi trong xử lý nước thải và tiết kiệm nước tại dây chuyền sản xuất sẽ tác động tích cực tới nhận thức của các em học sinh - thế hệ tương lai nắm giữ vai trò chính trong công cuộc bảo vệ môi trường.” Sự hào hứng, tinh thần chủ động học tập, đặc biệt là tác động mạnh mẽ của chuyến tham quan đối với ý thức bảo vệ và tiết kiệm nước của các em học sinh khiến các thầy cô giáo tham gia chuyến đi không khỏi bất ngờ. Mong muốn “dự án Mizuiku tiếp tục tổ chức và nhận rộng mô hình những chuyến tham quan mang tính thực hành cao như thế này tại các khu vực có đặt nhà máy của Suntory PepsiCo Việt Nam” của cô giáo Nguyễn Ngọc Nhung, Trường tiểu học Nguyễn Nhược Thị, Quận 8, TP.HCM đã trở thành mong muốn chung của tập thể nhà trường và các em học sinh tham gia dự án. Sau hai năm duy trì chương trình tham quan nhà máy dành cho các em học sinh tiểu học tham gia dự án “Mizuiku - Em yêu nước sạch”, Suntory PepsiCo Việt Nam đã tổ chức cho 1.300 em học sinh tiểu học tham quan nhà máy của công ty. Bên cạnh hoạt động tham quan nhà máy, trong năm 2016, dự án đã tổ chức trên 270 lớp học với sự tham gia của hơn 3.300 em học sinh tiểu học đến từ 2 miền Bắc, Nam. Riêng tại miền Nam, dự án Mizuiku đã thu hút thêm trên 1.300 em học sinh tham gia các trò chơi, hoạt động tương tác trong các chương trình trách nhiệm xã hội doanh nghiệp (CSR) do Suntory PepsiCo Việt Nam tài trợ và tham gia như Ngày Tái chế, Ngày hội chăm sóc sức khỏe trẻ em, Ngày làm sạch hồ, Hội thảo Giáo dục và Truyền thông môi trường trong trường học. Đặc biệt, trong mùa hè 2016, dự án còn thực hiện các hoạt động thiết thực như: Lắp đặt 6 hệ thống lọc nước RO, xây mới 1 nhà vệ sinh và nâng cấp 3 nhà vệ sinh tại các trường tiểu họctham gia dự án, gây quỹ “Mizuiku - Em yêu nước sạch” để kêu gọi các sáng kiến nhằm giải quyết vấn đề nhiễm mặn, phèn, hạn hán, thiếu nước sạch, tổ chức Hội thi sáng kiến tiết kiệm nước tại trường học và nhà… Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

391@@@Cung cấp đường dây nóng tiếp nhận phản ánh lạm thu@@@(Dân trí) - Vấn đề dạy thêm, học thêm và thu nhiều khoản thu ngoài ngân sách sai quy định thời gian qua tại nhiều đơn vị, trường học trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa thực sự “nóng” khiến dư luận phụ huynh bức xúc.  Trước tình trạng đó, Giám đốc Sở GD-ĐT Thanh Hóa đã đề nghị cung cấp đường dây nóng để tiếp nhận phản ánh.@@@Thanh Hóa: Ngày 24/10, bà Phạm Thị Hằng - Giám đốc Sở GD-ĐT Thanh Hóa ký Công văn số 2145/SGDĐT-TTr về việc cung cấp số điện thoại đường dây nóng để tiếp nhận thông tin của công dân phản ánh về dạy thêm, học thêm và các khoản thu sai quy định. Theo đó, năm học 2016 - 2017, toàn ngành giáo dục Thanh Hóa tiếp tục triển khai thực hiện Nghị quyết đại hội Đảng các cấp, chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 29/NQ/TW của Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo. Bên cạnh đó, các huyện, thị xã, thành phố đã triển khai tích cực nhiệm vụ năm học theo chỉ đạo của UBND tỉnh Thanh Hóa và hướng dẫn của ngành giáo dục; tập trung từng bước khắc phục những khó khăn, bất cập, những hạn chế, tồn tại trong giáo dục. Tuy nhiên, qua đánh giá của ngành giáo dục Thanh Hóa, bước vào năm học 2016 - 2017, vẫn còn có đơn thư của công dân và báo chí phản ánh về dạy thêm, học thêm và thực hiện các khoản thu, chi ngoài ngân sách sai quy định tại các đơn vị, trường học. Trong đó nổi lên ở mộ số địa phương trên địa bàn toàn tỉnh như: Thành phố Thanh Hóa, Quảng Xương, Tĩnh Gia, Thiệu Hóa, Yên Định, Vĩnh Lộc, Hoằng Hóa, thị xã Bỉm Sơn… gây bức xúc trong nhân dân và dư luận xã hội. Từ thực trạng đó, để chấn chỉnh, khắc phục kịp thời những bức xúc xảy ra trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, Sở GD-ĐT đề nghị UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục tổ chức quán triệt đến các đơn vị, trường học Chỉ thị số 25/CT-UBND ngày 14/9/2012 về việc chấn chỉnh tình trạng lạm thu và Quyết định số 2381/2012/QĐ-UBND ngày 27/7/2012 của UBND tỉnh ban hành quy định về tổ chức dạy thêm, học thêm. Cùng với đó là Công văn số 1868/SGDĐT-TTr ngày 15/9 của Sở GD-ĐT về chấn chỉnh dạy thêm, học thêm và thực hiện các khoản thu, chi ngoài ngân sách năm học 2016 - 2017; chỉ đạo thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về dạy thêm, học thêm và thực hiện các khoản thu ngoài ngân sách của các đơn vị, trường học trên địa bàn và xử lý nghiêm những tập thể, cá nhân sai phạm theo quy định của pháp luật. Để nắm bắt và kịp thời và xử lý những phản ánh về vấn đề nêu trên, Sở GD-ĐT đề nghị các huyện, thị xã, thành phố cung cấp số điện thoại đường dây nóng để tiếp nhận thông tin của người học, phụ huynh và nhân dân phản ánh, gửi về Sở GD-ĐT trước ngày 30/10. Duy Tuyên  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

392@@@Cảm thương các cháu mầm non phải tá túc nơi lớp học tạm bợ sau lũ lụt@@@(Dân trí) - Trường xuống cấp, tường nứt nẻ, nền sụp lún, cơ sở vật chất thiếu thốn, phòng học chưa đầy 10m2, nhưng phải chứa đến gần 30 em thành một lớp. Ban giám hiệu phải mượn tạm cơ sở y tế cũ của xã để nhường phòng cho học sinh…@@@Hà Tĩnh: Đổ nát sau lũ Chúng tôi về Trường Mầm non xã Sơn Lộc (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) khi trận lũ lớn trung tuần tháng 10/2016 mới đi qua được ít ngày. Dù đã được phụ huynh, các cô nơi đây thu dọn, tu sửa, nhưng tàn tích của cơn lũ dữ vẫn còn lưu lại trên những bức tường, dãy nhà, vườn chơi của nhà trường. Dẫn chúng tôi đi ‘thị sát’ ngôi trường bị thiệt hại nặng nề sau trận lũ dữ, cô Nguyễn Thị Loan - hiệu trưởng trường không khỏi lo lắng nói về tình cảnh xuống cấp của ngôi trường hiện nay. Lũ đã làm ngập hết các phòng học, phòng chức năng của trường cao trên 1m nước khiến nhiều đồ dùng phục vụ công tác dạy học cho học sinh như: tủ đựng chăn màn, bàn ghế văn phòng, các loại lô tô, sổ sách, tranh ảnh và minh chứng hồ sơ sổ sách của nhà trường… bị ngập nước hư hỏng, mục nát, bốc mùi hôi thối không thể khắc phục lại được.  Càng nặng nề hơn, sau khi nước lũ rút, toàn bộ nền móng nhà bị sụp lún, hoẳm sâu. Mái ngói các dãy nhà bị dột nóc, tường nhà bị nứt nẻ nay cảng nứt nẻ nghiêm trọng thêm. Máy tính dùng dạy học cho học sinh bị hỏng. Nồi niêu phục vụ nấu ăn cho các cháu học sinh cũng bị ngập nước hoặc bị lũ cuốn. Đồ chơi ngoài trời cho trẻ đến hoa màu phục vụ bữa ăn cho các cháu cũng bị nước lũ làm hư hỏng….  “Khi có thông báo về thời tiết phức tạp, chính quyền địa phương và giáo viên nhà trường đã thu dọn, kê cao lên, nhưng mọi tất cả đều bất lực trước dòng lũ. Lũ rút các cô, phụ huynh ai đến trông cảnh đổ nát, hư hỏng cũng xót xa” - cô Loan nhìn một đống tài liệu, đồ chơi buộc phải vứt bỏ xót lòng nói. Thương học trò học tá túc ở trạm y tế Cô Loan cho biết, Trường mầm non Sơn Lộc hiện nay có trên 400 cháu ở các độ tuổi khác nhau theo học. Trường có 2 cơ sở, với 16 phòng học. Cơ sở chính được xây dựng cách đây hàng chục năm nay đã xuống cấp nghiêm trọng. Cơ sở còn lại là điểm học gồm 4 phòng học được tận dụng từ nhà văn hóa xóm, nhưng cũng đã xuống cấp, giao thông đi lại khó khăn. Mới đây, để có đủ phòng cho phục vụ dạy và học, nhà trường đã phải tận dụng trạm y tế cũ để làm lớp học cho các cháu. Cùng cô Loan ghé thăm phòng học mượn từ trạm y tế của xã mà thật xót xa. Căn phòng chỉ được khoảng 10m2, nhưng có hơn 20 đến 30 cháu chen chúc nhau trong một lớp. Đã vậy các em phải “3 cùng” cùng ăn, cùng ngủ, cùng học ở đây. “Mỗi lần xuống với các cháu là các cô không khỏi mủi lòng” - cô Loan nói.  Cô Loan cho hay, đã nhiều lần nêu ý kiến với chính quyền địa phương, Phòng Giáo dục huyện Can Lộc về những khó khăn về cơ sở vật chất ảnh hưởng nhiều đến chuyện học, vui chơi của các cháu, nhưng tình hình chưa được thay đổi do địa phương gặp khó về kinh phí. “Các cô dạy dỗ, chăm các cháu ở đây có dịp đi tham quan ở một số trường trong huyện về trò chuyện cứ nói với tôi, các cô khó cũng chịu được, nhưng các em thì thiệt thòi quá ” . Dù thực trạng trường học của các cháu mầm non quá xuống cấp, nhưng như lời Chủ tịch UBND xã Sơn Lộc Thân Văn Nam thì chính quyền địa phương hiện gần như bất lực: “Trường xuống cấp đã mấy năm nay, lại càng bi đát hơn sau cơn lũ. Chúng tôi rất thương các cháu phải học ở một ngôi trường như thế, nhưng hiện xã gặp quá nhiều khó khăn về kinh phí cả về ngân sách địa phương cũng như xã hội hóa, nên chưa thể cải tạo hay xây mới”. Như vậy là hàng trăm đứa trẻ ở xã Sơn Lộc, Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh vẫn phải tiếp tục tá túc ở những phòng học thiếu thốn, chật chội dài dài. Tiến Hiệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

393@@@Chuyển vị trí xây dựng cột thu, phát sóng@@@(Dân trí) - Liên quan đến vụ việc hàng trăm phụ huynh có con theo học tại trường Mầm non Thành Hưng (huyện Thạch Thành, Thanh Hóa) cho con nghỉ học để phản đối xây dựng cột thu, phát sóng, hiện vị trí xây dựng đã được di chuyển ra xa khu dân cư.@@@Vụ cho hàng trăm trẻ nghỉ học để phản đối xây dựng cột thu, phát sóng: Theo đó, vị trí xây dựng mới trạm thu, phát sóng thông tin di động (BTS) tại xã Thành Hưng dự định được đặt trong khuôn viên nhà thi đấu đa năng xã Thành Hưng, huyện Thạch Thành, nằm cạnh trường Mầm non xã Thành Hưng. Tuy nhiên, do gặp phải sự phản đối của người dân nên vị trí xây dựng đã được di chuyển. Sáng 26/10, cột thu, phát sóng BTS đã được khởi công xây dựng tại một địa điểm xa dân cư thuộc khu vực đồi Đon, thôn Hoàng Thành, xã Thành Hưng, huyện Thạch Thành. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, ngày 17/10, hàng trăm phụ huynh có con em theo học tại trường Mầm non xã Thành Hưng không cho con đến trường để phản đối việc xây dựng cột thu, phát sóng thông tin di động tại địa phương này. Nhiều bậc phụ huynh có con em theo học tại trường Mầm non Thành Hưng lo lắng, việc lắp đặt cột thu, phát sóng cạnh ba trường học là không hợp lý vì sẽ gây ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe và tương lai của nhiều thế hệ học sinh. Từ đó, phụ huynh đề nghị thay đổi vị trí xây dựng cột thu, phát sóng cạnh trường học và khu dân cư nhằm đảm bảo sức khỏe cho nhân dân, đặc biệt cho thế hệ học sinh. Về phía UBND huyện Thạch Thành cho biết, nhằm đảm bảo việc phát triển hạ tầng viễn thông thụ động theo đúng quy định của pháp luật, huyện thông báo để UBND xã Thành Hưng biết và tạo điều kiện thuận lợi để Chi nhánh Viettel Thanh Hóa thực hiện việc khảo sát, xây dựng và lắp đặt theo quy định hiện hành. Đồng thời, yêu cầu Trung tâm Viettel Thạch Thành thực hiện các quy trình khảo sát địa điểm xây dựng đảm bảo đúng các vị trí đã được quy hoạch xây dựng cột ăng ten BTS. Duy Tuyên  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

394@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Apollo Vlog@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

395@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề | trang 8@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. - trang 8@@@Cà Mau: Quảng Nam: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

396@@@Hành trình biến giấc mơ thủ khoa thành hiện thực@@@Trịnh Văn Diệu - chàng trai sinh ra từ miền đất học xứ Nghệ đã xuất sắc vượt qua hàng ngàn sĩ tử để trở thành tân thủ khoa khoa Công nghệ thông tin Trường Đại học Bách khoa Hà Nội và nhận được suất học bổng giá trị cao nhất của Học bổng Truy Kích.@@@Là thành viên lớp 12A1 “chuyên đào tạo thủ khoa” của trường THPT Chuyên Phan Bội Châu nên Diệu nghĩ giấc mơ thủ khoa của mình sẽ không bao giờ trở thành hiện thực. Được biết, trong mùa THPT Quốc gia và xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2016, lớp 12A1 của Diệu không ai rớt đại học và có tới 9 học sinh đạt điểm xét tuyển đại học từ 27 điểm trở lên.   Từ giấc mơ thủ khoa đến hiện thực Diệu tình cờ lên mạng và đăng kí thử vận may với Học bổng Truy Kích với thông điệp “Đồng hành cùng giấc mơ sĩ tử” - quỹ học bổng được thành lập ngày 22/06/2016 của công ty VTC Mobile. Một phần để tăng động lực cho chính bản thân mình học tốt, phần khác có thể đỡ đần bố mẹ một khoản nho nhỏ khi Diệu bước vào cánh cửa đại học. Và 28,45 điểm là con số Diệu xuất sắc dành được trong kì thi xét tuyển đại học vừa qua, đồng thời là tân thủ khoa của khoa Công nghệ thông tin trường Đại học Bách khoa Hà Nội. Giấc mơ thành hiện thực không chỉ dừng lại ở đó mà Diệu còn nỗ lực thi đỗ đầu vào của lớp kỹ sư chất lượng cao của trường Đại học Bách khoa.    Được biết, không chỉ có giấc mơ thủ khoa của Diệu thành hiện thực mà quỹ học bổng Truy Kích đã dành tặng cho rất nhiều các tân thủ khoa khác của các trường đại học danh tiếng trên toàn quốc. Ngoài ra, học bổng Truy Kích còn có những hoạt động đồng hành cùng sỹ tử trong các mùa thi Đại học và đặc biệt là hướng nghiệp cho sinh viên      Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

397@@@Cần có Luật ngôn ngữ để giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt?@@@Nhiều đại biểu tham gia hội thảo "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng" cho rằng cần có Luật ngôn ngữ.@@@Hội thảo khoa học "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng" do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Hội Ngôn ngữ học, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức diễn ra vào ngày 5/11. Trong phiên thảo luận tại các tiểu ban, nhiều đại biểu đã chỉ ra những lệch chuẩn trong sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt, đồng thời cũng đề xuất cần thiết phải có Luật ngôn ngữ để giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng.   Tiếng Việt trên phương tiện thông tin đại chúng đang lệch chuẩn thế nào? Theo PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, những năm gần đây, có khá nhiều vấn đề nổi cộm liên quan đến ngôn ngữ báo chí được dư luận quan tâm, lo lắng. Đó là cách dùng từ ngữ, câu văn tùy tiện, cẩu thả; cách đặt tiêu đề, rút "tít" thiếu cân nhắc, sai thực tế, thậm chí giật gân câu khách; thiếu sự đổi mới trong sự thể hiện văn phong báo chí; sử dụng tiếng nước ngoài thiếu chọn lọc, thiếu nhất quán (khi nào thì dịch nghĩa, phiên âm, chuyển tự hay để nguyên dạng), tâm lý chuộng ngoại, sính ngữ còn khá phổ biến; ngôn ngữ và cách trình bày của phát thanh viên (trên truyền hình, phát thanh...) chưa có sự trau dồi, chưa hướng tới sự chuẩn mực cần thiết; thiếu tinh thần cầu thị, chưa chú ý tiếp thu phê bình, mở các diễn đàn tranh luận cởi mở, thẳng thắn... Những sai sót, lệch chuẩn về ngôn ngữ, về sử dụng tiếng Việt trên báo chí, truyền thông sẽ tác động tiêu cực, nhanh chóng, rộng khắp đến đông đảo công chúng, nhất là giới trẻ, nhiều khi trở thành hiệu ứng lan truyền.   GS.TS Nguyễn Văn Khang (Viện Ngôn ngữ học) dẫn chứng sự hào phóng trong sử dụng ngôn ngữ dẫn đến làm sai lệch thông tin trên nhiều tờ báo (nhất là báo mạng): “Chưa bao giờ từ tuyệt vời được sử dụng với tần số cao như hiện nay. Trong tiếng Việt, có 3 từ chỉ mức độ cao hay được sử dụng là rất, quá, lắm nhưng giờ đây lại được cấp thêm những từ cực kì, cực, thậm chí còn có cả trên cả tuyệt vời, bá đạo, vãi. Nếu theo truyền thống thì vua, vương, hoàng hậu mỗi thời chỉ có một nhưng nay lại còn sử dụng như vua bóng đá, nữ hoàng nhạc nhẹ, ông hoàng nhạc Pop…”.    Cũng theo khảo sát của PGS.TS Đào Thanh Lan (Khoa Ngôn ngữ học, Trường ĐHKH Xã hội & Nhân văn, ĐHQG Hà Nội), trong khoảng 130 bài báo các loại được tập hợp theo sự đa dạng về nội dung, thể loại thì có tới 61 bài có lỗi, chiếm gần 50%. Trong đó có 4 lỗi thuộc phạm vi văn bản (đặt tiêu đề chưa phù hợp nội dung, lỗi phân đoạn, lỗi dùng phép liên kết câu…) và 93 lỗi thuộc phạm vi câu, tổng cộng là 97 lỗi. Như vậy, mức độ bài báo có lỗi dùng tiếng Việt khá phổ biến và đáng báo động về việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên báo chí. Cần thiết phải có Luật Ngôn ngữ Thủ tướng Phạm Văn Đồng trong bài phát biểu về “Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt” tháng 2/1966 cũng đã từng nhấn mạnh: “Hiện tương ngôn ngữ nào có thể chuẩn hóa được thì nên tiến hành chuẩn hóa. Trong sự chuẩn hóa đó, cần có sự can thiệp của Nhà nước hay mang tính Nhà nước. Điều này phù hợp với lý thuyết về chính sách ngôn ngữ: Chuẩn hóa ngôn ngữ là công việc của mọi người dân ở mọi lúc, mọi nơi, kể cả lúc trà dư tửu hậu”. Nhìn vào thực trạng sử dụng tiếng Việt đang khá lệch chuẩn hiện nay trên mặt bằng báo chí, nhiều đại biểu lại một lần nữa đề nghị cần phải xây dựng một chuẩn mực ngôn ngữ nhất định, cụ thể hóa bằng Luật ngôn ngữ để giảm thiểu sự lệch chuẩn cũng như giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt. Đặc biệt là việc áp dụng chuẩn ngôn ngữ cho các phương tiện truyền thông đại chúng vì báo chí có tính phổ biến, tính định hướng thông tin, trong đó có cả định hướng về việc sử dụng ngôn ngữ. Nhà báo Phan Quang, nguyên Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, nguyên Tổng Giám đốc Đài TNVN cũng đồng tình rằng cần phải có một bộ Luật về ngôn ngữ: “Trên thế giới hiện nay có hơn 1.000 bộ Luật ngôn ngữ. Những quốc gia có đặc trưng lịch sử - xã hội không đơn giản như Mỹ, Ấn Độ cũng đã ban hành Luật ngôn ngữ. Trong khi Việt Nam có nghìn năm văn hiến thì lại chưa có. Ở nước ta ngày nay, tiếng Việt là ngôn ngữ quốc gia. Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt, bảo tồn văn hóa dân tộc là đòi hỏi quốc dân, cần phải thể hiện thành văn bản pháp quy”.   Tuy nhiên, ra Luật ngôn ngữ không thể một cách cứng nhắc, khô khan theo từ điển hoặc theo một quy chuẩn “chết cứng” mà phải có sự vận động và thích nghi với quá trình hội nhập và đặc biệt là phải mang tính khả thi như ý kiến của PGS.TS Đào Thanh Lan: “Chúng ta nên có chuẩn mực về ngôn ngữ để tạo thói quen chung về diễn đạt của cộng đồng. Chuẩn mực của hệ thống ngôn ngữ có thể biến đổi theo sự biến đổi tự nghiên của ngôn ngữ, chuẩn ngữ pháp thì cao hơn từ vựng”. GS.TS Nguyễn Văn Khang cho rằng, chuẩn hóa có thể theo nhiều bước: từng bước chuẩn hóa những hiện tượng ngôn ngữ tiếng Việt đã có đủ điều kiện có thể chuẩn hóa, làm cơ sở cho việc từng bước tiến tới xây dựng Luật ngôn ngữ. Thiết nghĩ cách làm này xem ra có tính khả thi và đáp ứng kịp thời với nhu cầu xã hội cũng như của các phương tiện truyền thông đối với việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt hiện nay. Theo VOV   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

398@@@Chung sức chống bạo hành trẻ em@@@(Dân trí) - Hàng ngàn người từ các chuyên gia tâm lý, giáo dục cho đến đội ngũ giáo viên, phụ huynh, từ cá nhân cho đến các tổ chức… đang tích cực hưởng ứng Tuần lễ chống bạo hành trẻ em.@@@Nhân rộng yêu thương để đầy lùi bạo lực có thể xem là thông điệp của Tuần lễ chống bạo hành trẻ em do Tiến sĩ Tâm lý Lê Nguyên Phương - Chủ tịch Hội liên hiệp Phát triển Tâm lý học đường thế giới vừa khởi xướng hướng đến ngày Thế giới Phòng ngừa bạo lực với trẻ em (19/11). Chỉ trong một thời gian ngắn, hoạt động này đã thu hút đông đảo các thành phần như các nhà tâm lý, giáo dục, họa sĩ, giáo viên, phụ huynh… cho đến các tổ chức cùng góp sức bằng những việc làm, hành động cụ thể phù hợp với công việc, vai trò của mình. Sẽ có nhiều chương trình, chuyên đề liên quan đến chủ đề bạo lực trẻ em được tổ chức rộng rãi sự tham gia của hàng loạt chuyên gia tâm lý, chuyên gia giáo dục. Trong đó, các chuyên gia tập trung truyền tải thông tin cho giáo viên, học sinh và phụ huynh trong phạm vi môi trường làm việc của mình.  Diễn giả Catherine Yến Phạm cảnh báo, trẻ em bị bạo hành từ bé sẽ trở nên bạo lực và nhẫn tâm khi lớn lên. Nếu được dạy trả thù hay là nạn nhân từ bé sẽ mang tâm lý này mà hành hạ bản thân và người khác khi lớn lên. Hạnh phúc sẽ trở thành không tưởng với bất kỳ ai. Để chấm dứt việc này phải bắt đầu từ nhận thức của phụ huynh! Không chỉ một tuần, bà sẽ dành một tháng đi nói chuyện không thu phí về chủ đề Phòng chống bạo lực cho trẻ em với hành trình từ Bắc đến Nam. Nội dung của những buổi nói chuyện nhắm thay đổi tư duy "thương cho roi cho vọt " để con người nếu có thể xin đừng hành hạ nhau bằng lời nói, hành vi hay cách sống. Rất nhiều giáo viên trong cả nước cũng tham gia ứng tuần lễ bằng việc đưa thông tin đến với học sinh thông qua các bài học trên lớp và các bài chia sẻ với phụ huynh. Họ cam kết không sử dụng bạo lực với học trò dưới bất cứ hình thức nào và lan truyền tinh thần này đến với đồng nghiệp quanh mình. Bà Nguyễn Thị Thanh Thúy, Hội trưởng Hội quán Các Bà Mẹ chia sẻ một ngày bà đón nhận không biết bao nhiêu clip qua báo chí, qua các anh chị em quan tâm đến giáo dục con trẻ gửi về. Xem mà đau lòng! Bao nhiêu cảnh tượng tung lên clip thật dã man từ chuyện mẹ lột quần con, người lớn đánh trẻ em, cho đến vô số nhiều cảnh học sinh hành hạn bạn, đạp, ngắt nhéo bộ phận sinh dục của bạn, tè lên người bạn, bắt bạn quỳ, đùng dép đánh vào mặt... Cả đám cùng nhau đánh, lại còn nhởn nhơ quay clip, nhân cách chẳng thấy đâu chứ nói chi đến lòng trắc ẩn. Đã đến lúc không thể để trẻ em phải đau đớn, gánh chịu hậu quả của bạo lực thêm nữa. Theo bà Thúy, các bậc cha mẹ, thầy cô giáo và tất cả mọi người trong cộng đồng, chẳng ai có thể chờ ai, cần nhìn thẳng sự thật để cùng nhau bồi đắp nhân cách cho trẻ, cho con sức mạnh nội tâm và những kỹ năng cần thiết. Kể cả những người tưởng như không liên quan đến lĩnh vực về trẻ em cũng tích cực hưởng ứng chiến dịch. Các họa sĩ tham gia vẽ tranh cổ động hay thiết kế tạo các mẫu hình cho các ý tưởng, chủ đề gắn liên với các hoạt động như các sinh hoạt ngoài trời, thể dục thể thao, chạy bộ… để lan truyền tinh thần nói không với bạo lực. Nếu không thể góp sức bằng công việc chuyên môn thì chiến dịch đưa ra gợi ý, mỗi người có thể trao đổi, tâm sự và thuyết phục gia đình, bà con, bạn bè, đồng nghiệp thay đổi suy nghĩ về vấn đề sử dụng bạo lực như đánh đập hay nhục mạ trẻ khi dạy dỗ. Có thể tự đề ra chỉ tiêu cho mình, chẳng hạn cố gắng nói chuyện với ít nhất 3 người một tuần.  Fanpage Tuần lễ phòng chống bạo hành trẻ em do ThS Tâm lý Ngô Minh Uy lập ra trở thành một thư viện sống liên quan đến vấn đề bạo lực trẻ em. Ở đó, không chỉ thông tin về các vụ bạo hành trẻ em được cập nhật mà nhiều tư liệu, bài dịch khoa học liên quan như nhận diện bạo hành, cách can thiệp với trẻ em bạo hành và bị bạo hành…được chia sẻ đến tất cả mọi người. Nhiều kỹ năng, kiến thức quý giá từ các chuyên gia giúp mọi người xây dựng mối quan hệ, tương tác thầy - trò, cha mẹ - con cái, bạn bè… một cách tích cực để tránh việc bạo lực. Ở đây, rất nhiều phụ huynh, giáo viên cùng chia sẻ những tình huống, câu chuyện thực tế của mình trong việc phòng chống bạo lực cho con trẻ. Qua đó, mọi người có thể học hỏi hoặc đưa ra góp ý của mình. Tất cả đều chung tinh thần vì trẻ em và điều đó chỉ có thể thành hiện thực trên cơ sở tình yêu thương, sự bao dung. Tiến sĩ tâm lý Lê Nguyên Phương chia sẻ, chỉ có yêu thương mới đẩy lùi được bạo lực, mỗi người cần bắt đầu bằng những hành động cụ thể, kể cả những ai không làm việc trong lĩnh vực giáo dục, tâm lý. Chỉ khi tinh thần không bạo lực với trẻ em được lan truyền, càng nhiều người góp sức thì trẻ em Việt sẽ được sống trong hòa bình, nhân ái; sẽ mới không còn những cảnh người hành hạ người một cách lạnh lùng, nhẫn tâm. Một số hoạt động ủng hộ Tuần lễ chống bạo hành trẻ em: Hội quán Các Bà Mẹ sẽ tổ chức chuỗi chương trình “Tự tin cho con sức mạnh” thực hiện tại các trường Mầm non, THCS, THPT, CĐ- ĐH tại nhiều quận ở TPHCM hoàn toàn miễn phí. Chương trình nói chuyện của chuyên gia Catherine Yến Phạm tại 5 thành phố lớn. Tại Hà Nội vào ngày 6/11, Huế vào ngày 11/11,ngày 12/11 tại Đà Nẵng, TPHCM vào ngày 20/11 và 27/11 tại Cần Thơ. Chương trình sẽ tập trung vào những đề tài và những kỹ năng sau: Tâm an, kiềm chế cơn giận để tươi mát đối diện với con; Bảo vệ con trước bạo lực xã hội (lới nói/ hành vi/ suy nghĩ quan niệm xã hội); Dạy con kỹ năng ứng phó trước bạo lực; Phòng tránh xâm hại tình dục nơi trẻ; xây dựng tư duy cho trẻ và cách tiếp cận của phụ huynh về tính dục cho trẻ. TS Xã hội học Phạm Thị Thúy sẽ tham gia qua các hoạt động như đến các trường nói chuyện về kỹ năng phòng vệ, giúp các em tự bảo vệ bản thân; tặng sách Kỹ năng phòng vệ cho học sinh, cha mẹ trong các chương trình nói chuyện; Chia sẻ tích cực hơn nữa các phương pháp sư phạm để giáo viên dạy học sinh với những giờ giảng vui và hấp dẫn chứ không cần đến những hình phạt mang tính bạo lực; đưa nội dung phòng ngừa bạo lực trẻ em lồng vào các bài nói chuyện với phụ nữ các địa phương. Dự kiến có sẽ có hoạt động tập thể cùng chạy bộ ủng hộ tuần lễ.  Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

399@@@Sẵn sàng chia sẻ mọi bài học thất bại, thành công cho học viên MBA@@@Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT cho biết: “Cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối”.@@@Chủ tịch FPT Software: Đó chính là lý do để ông Hoàng Nam Tiến nhận lời làm giảng viên doanh nhân cho Viện Quản trị Kinh doanh FSB ở các chương trình đào tạo Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh MBA, MiniMBA và những khóa nâng cao năng lực lãnh đạo cho doanh nhân trẻ. Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT luôn sẵn sàng trút cạn bầu kinh nghiệm được đúc kết từ thực tế 30 năm hoạt động trên thương trường nhằm giúp học viên tích lũy tri thức, vững vàng hơn trên thương trường. Nhiều người chóng mặt khi nhìn lịch trình anh cập nhật trên facebook. Thế nhưng anh vẫn có thời gian để đi giảng dạy cho học viên MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB. Lý do là gì, thưa anh? - Đối với tôi, đi dạy cũng chính là đi học. Tôi học được nhiều thứ, từ việc phải hệ thống lại kiến thức, tìm hiểu những kiến thức mới để chuẩn bị bài giảng, đến việc kiểm nghiệm và xâu chuỗi lại những bài học thành công, thất bại của chính mình trên thương trường.Nếu không đi dạy thì chắc tôi chẳng có cơ hội thực hiện những điều đó. Hơn nữa, tôi cũng học được từ chính những học viên của mình. Các học viên của chương trình Thạc sỹ quản trị Kinh doanh FeMBA của FSB hầu hết là các nhà quản trị doanh nghiệp trẻ đầy tinh thần dấn thân, cầu tiến. Những vấn đề trong doanh nghiệp của họ đều là những bài học thực tế có giá trị, muôn màu muôn vẻ mà không một sách vở nào đề cập hết được. Những câu hỏi của họ luôn khiến tôi phải tư duy sâu sắc hơn với chính trải nghiệm của bản thân. Dạy học cũng là một truyền thống của gia đình, có vẻ như đã ngấm vào tôi một cách tự nhiên. Ba tôi ngoài thời gian dài cầm súng chiến đấu tại chiến trường thì ông còn là một nhà giáo, một người viết sách nghệ thuật quân sự. Có một câu nói của bác Văn (Đại tướng Võ Nguyên Giáp) rất ảnh hưởng đến tôi: “nếu không có chiến tranh, tôi là một thầy giáo”. Song, thực sự, giảng dạy là công việc đầy áp lực. Đầu năm nay, tôi phải sắp xếp công việc để theo học khoá nghiên cứu sinh tại Nhật Bản để có thể theo đuổi công việc này lâu dài. Chủ tịch FSoft luôn sẵn sàng dốc cạn bầu kinh nghiệm gần 25 năm làm lãnh đạo của mình với học viên MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB.  Những bài học trên thương trường có khi phải trải qua hàng chục năm mới tích lũy được và là bí kíp riêng của mỗi người. Vì sao anh sẵn sàng chia sẻ hết với học viên? - Tôi không được đào tạo để làm giảng viên, nhưng hễ cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối. Tôi không có lý do gì để giữ những bí kíp có thể hữu ích với các bạn doanh nghiệp trẻ cho riêng chúng tôi, ngược lại tôi thực sự mong muốn Việt Nam ngày càng có nhiều doanh nghiệp mạnh. Khi đi ra ngoài, cạnh tranh với các công ty Ấn Độ, Trung Quốc, Nhật Bản…chúng tôi mới thấm thía rằng, giá như Việt Nam có nhiều công ty mạnh cùng chung sức thì khả năng cạnh tranh của chúng ta sẽ tốt hơn biết bao nhiêu. - Anh làm thế nào để những kiến thức quản trị khô cứng hấp dẫn người học? - Tôi đặt mục tiêu sau mỗi bài giảng, các bạn đều có gì đó để mang về. Tôi thừa nhận là tôi mạnh về thực tiễn hơn lý thuyết, chính vì vậy, trước mỗi bài giảng, tôi phải đọc nhiều tài liệu, chắt lọc những kiến thức phù hợp với thực tiễn tôi đã trải qua. Có thể vì thế mà các bạn thấy hấp dẫn chăng, vì thành thực mà nói học từ thực tế bao giờ cũng thú vị hơn sách vở. Ngoài ra, tôi cũng là người khá cầu toàn, tôi cho rằng bài giảng hiệu quả ngoài kiến thức tốt thì phương pháp truyền đạt cũng góp phần không nhỏ. Tôi cũng có thời gian dài làm nghiên cứu liên quan đến ngôn ngữ cơ thể (body language), và rất hứng thú với môn học tâm lý lãnh đạo. Khi áp dụng những kiến thức này vào việc giảng dạy, tôi thấy có thể tạo ra sự tập trung, thích thú, kích thích học viên học tập hiệu quả. Giảng viên Hoàng Nam Tiến luôn suy nghĩ học viên cần điều gì, làm cách nào truyền đạt cả kiến thức bài bản, chuẩn mực, mới nhất trên thế giới kết hợp thực tế mà anh từng trải qua.  Anh có chia sẻ từng đọc cả 3 cuốn sách về chiến lược cạnh tranh chỉ để tóm gọn lại một trang trình bày đến học viên. Đâu là động lực để anh dành nhiều tâm huyết truyền thụ kinh nghiệm cho thế hệ trẻ? - Từ kinh nghiệm của chính bản thân mình khi theo các khóa học Executive ngắn hạn dành cho doanh nhân tại trường Wharton và Insead, tôi thấy rằng, thực tế mà không có phương pháp luận thì sẽ rất mất thời gian để mày mò, nhưng lý thuyết thiên về học vấn mà thiếu tình huống thực tế thì sẽ không giúp được nhiều cho các doanh nhân trong thực tiễn kinh doanh. Chính vì vậy, trước mỗi bài giảng của mình, tôi luôn suy nghĩ học viên cần điều gì, làm cách nào truyền đạt cả kiến thức bài bản, chuẩn mực, mới nhất trên thế giới kết hợp thực tế tại đơn vị nơi tôi đang công tác đến họ. Tôi thường dành nhiều thời gian để soạn giáo án, nhiều khi đọc cả 3 cuốn sách về chiến lược cạnh tranh của Michael E. Porter chỉ để tóm gọn lại một trang ý chính yếu để trình bày đến học viên. Tôi sẽ chỉ ra cho học viên lý thuyết đó được ứng dụng vào thực tế được không, có gì hay và thậm chí là có gì dở, có gì mà thực tế còn hay hơn cả lý thuyết… theo góc nhìn và kinh nghiệm của tôi. Anh thường chia sẻ với học viên những bài học thất bại hơn thành công. Lý do vì sao? - Thành công thì rất khó học tái lập. Thất bại chúng ta có thể học được để tránh. Những bài học thất bại tôi thường chia sẻ với các học viên là những quyết định đầu tư sai lầm của chúng tôi vào những ngành không phải là cốt lõi, là thế mạnh cạnh tranh của mình như bất động sản, ngân hàng, game online… Những bài học tình huống (case study) này rất đặc thù với phương thức quản trị kiểu Việt, có lẽ các trường Tây sẽ không dạy các học viên được. Anh tìm thấy niềm vui gì trong những bài giảng? - Ngoài những giá trị về kiến thức như tôi đã chia sẻ ở trên, việc đi dạy còn mang lại cho tôi nhiều giá trị về tinh thần, cảm xúc. Đó là cảm xúc trọn vẹn khi mình được chia sẻ với các bạn trẻ. Là nguồn cảm hứng được đặt mình trong các thách thức của kiến thức rộng lớn. Là sự thanh thản khi được sống trong môi trường sư phạm. Chính vì vậy mà tôi đã xác định sẽ tiếp tục theo đuổi nghề giảng dạy ngay cả khi dừng công việc điều hành. Thêm một điều nữa khiến việc giảng dạy giúp cuộc sống của tôi có ý nghĩa hơn, đó là tôi cùng một số bạn bè doanh nhân nhận các chương trình nói chuyện trên truyền hình, giảng dạy tại Viện quản trị Kinh doanh FSB để góp thêm kinh phí vào một quỹ từ thiện. Quỹ này kết hợp cùng các bác sĩ từ Australia, Nhật… thực hiện các chương trình thiện nguyện hàng năm. Viện Quản trị Kinh doanh FSB - Đại học FPT, Top 2 trường đào tạo kinh doanh tốt nhất Việt Nam theo bình chọn của Eduniversal và là trường duy nhất của Việt Nam đạt chuẩn 5 sao về giảng dạy của QS Star đang tuyển sinh Chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh FeMBA hướng tới đào tạo những nhà quản lý toàn diện. - Thời gian học: 18 tháng + làm luận văn. Học vào buổi tối trong tuần hoặc cuối tuần - Điểm khác biệt: Tính thực tiễn cao với 30% giảng viên là CEO và 100 tình huống thực tiễn (case study) 10 phần quà đặc biệt sẽ dành cho 10 học viên đầu tiên đăng ký qua http://mba.fsb.edu.vn/femba/ Thông tin chi tiết xem tại http://mba.fsb.edu.vn/femba/ hoặc liên hệ Hà Nội: 04 6287 1918 (Máy lẻ 202), hotline: 093.293.9981 TPHCM: 08 39307753, hotline: 090.498.7491    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

400@@@Ngày 30/10, chung kết cuộc thi “Cùng Non Sông Cất Cánh” lần thứ 6@@@Chung kết cuộc thi “Cùng non sông cất cánh” lần thứ 6 do Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM phối hợp với Vietnam Airlines tổ chức sẽ diễn ra vào ngày Chủ nhật tuần này (30/10). Bốn đội thi xuất sắc nhất sẽ có mặt thi đấu trong trận chung kết gồm: TPHPT Bà Điểm, TTGDTX quận 7, THPT Nguyễn Hữu Cầu, THPT Bùi Thị Xuân.@@@Trước đó, vòng bán kết đã được diễn ra với 8 trường thi đấu, 4 trường THPT xuất sắc nhất đã lọt vào chung kết để thi đấu tìm ra đội vô địch cuộc thi này. Cuộc thi “Cùng non sông cất cánh” được tổ chức nhằm mục tiêu tạo nên một sân chơi rèn luyện sự tự tin, bản lĩnh, trau dồi tri thức cho học sinh, cuộc thi “Cùng non sông cất cánh” dành cho học sinh lớp 10, 11 tại các trường Trung học phổ thông và Trung tâm Giáo dục thường xuyên trên địa bàn thành phố sẽ góp phần bồi dưỡng, xây dựng và phát triển lòng yêu nước cũng như tinh thần tự hào dân tộc cho giới trẻ.” Được biết, Hãng Hàng không Vietnam Airlines luôn nỗ lực tìm kiếm cơ hội để phát triển các hoạt động văn hóa cộng đồng, đặc biệt là các chương trình nâng cao giá trị tri thức cho thế hệ trẻ - tương lai của đất nước. Năm thứ 6, hình thức cuộc thi được đổi mới, thí sinh tham gia 5 vòng thi kiến thức kéo dài từ ngày 18/9 đến hết ngày 30/10/2016. Theo đó, mỗi vòng thi sẽ tương ứng với một khu vực, vùng miền cụ thể, bắt đầu từ khu vực Đồng Bằng sông Cửu Long đến vùng trung du và miền núi phía Bắc, riêng tại vòng chung kết các đội sẽ so tài kiến thức tổng hợp về lịch sử, văn hóa, con người Việt Nam. Ngoài các giải thưởng dưới hình thức hiện kim và giấy khen, 4 đội thi lọt vào vòng chung kết sẽ có cơ hội tham quan, tìm hiểu thêm về các di tích lịch sử và thắng cảnh biển đảo tại Phú Quốc qua chuyến du lịch “Cùng Vietnam Airlines - Sải cánh vươn cao” do Vietnam Airlines tổ chức. Sự quan tâm, ủng hộ của các em học sinh cũng như các bậc phụ huynh dành cho cuộc thi là động lực để Hãng tiếp tục nhân rộng hình thức tổ chức các chương trình tương tự đến đông đảo các đối tượng học sinh trên cả nước, qua đó đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển của ngành giáo dục nước nhà. Được biết, từ năm 2011, Vietanm Airlines đã đồng hành cùng cuộc thi “Cùng non sông cất cánh” như sự khẳng định mạnh mẽ cam kết trong việc thực hiện trách nhiệm xã hội, cùng chung tay vì thế hệ tương lai của đất nước. Nhật Minh Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

401@@@Gặp cô Chủ tịch Hội Khuyến học của những học sinh nghèo@@@(Dân trí) - Giúp đỡ những em có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi… được tiếp tục đi học, đồng thời còn là người bạn đồng hành cùng các em trên suốt chặng đường đến trường. Đó là điều người dân xã Cẩm Kim (Hội An, Quảng Nam) vẫn hay nhắc đến khi nói về cô Hứa Thị Hà - Chủ tịch Hội Khuyến học xã Cẩm Kim.@@@Quảng Nam: Trước khi đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Hội khuyến học xã Cẩm Kim, cô Hứa Thị Hà từng là Hiệu trưởng trường mẫu giáo Cẩm Kim. Năm 2002, sau khi về hưu cô được đề bạt công tác tại Hội Chữ thập đỏ xã, đến 2011 là Chủ tịch Hội Khuyến học xã Cẩm Kim.  Với cô Hà, để đảm nhiệm vị trí này không phải chuyện dễ, bởi Cẩm Kim là một xã vùng ven của Hội An, dường như chưa bị quá trình đô thị hóa “tấn công”. Cuộc sống người dân còn khá khó khăn, du lịch vẫn còn là một dấu bỏ ngõ, cuộc sống còn vất vả nên công tác khuyến học chưa được chú trọng nhiều. Nhờ sự giúp đỡ của Hội Khuyến học TP Hội An đồng thời nhờ học hỏi từ việc làm khuyến học của các đơn vị bạn, những tấm gương khuyến học điển hình... Từ đó, cô Hứa Thị Hà bắt đầu đề ra cách làm khuyến học phù hợp với điều kiện xã Cẩm Kim. Hội viên Hội khuyến học của cô không ai khác chính là những người học trò cũ từng được cô giảng dạy, là phụ huynh của những em học sinh trên địa bàn xã. Ban đầu cô vận động những em học sinh ngày xưa nay đã ra trường và có công việc ổn định, để giúp đỡ những em khó khăn. Vận động những mạnh thường quân, tổ chức văn nghệ kêu gọi xây dựng quỹ. Bên cạnh đó, từ trang web “người Cẩm Kim” cũng đã có nhiều mạnh thường quân chung tay giúp đỡ. Đáp lại tấm thịnh tình từ mọi người, cô Hà đã tổ chức họp mặt, tổ chức các trò chơi dân gian để tri ân họ. Tại đây các nhà hảo tâm cũng đã trao hơn 30 suất quà đến các cháu có hoàn cảnh khó khăn, mỗi cháu 300 ngàn đồng. Năm nào cũng vậy, cứ đến cuối năm học cô Hà lại đến từng nhà những em có hoàn cảnh khó khăn để giúp các em lấy số đo may quần áo. Những bộ quần áo mới sạch đẹp, vừa vặn là động lực, tiếp thêm sự tự tin nâng bước em đến trường.  Cô Hà còn là người bạn tâm tình, “phao cứu sinh” vững chắc cho những em sinh viên khó khăn sống xa gia đình. Nơi đất khách quê người, mỗi khi có chuyện khó khăn cần người tư vấn, thiếu tiền đóng học phí các em lại nhớ đến số liên lạc của cô. Cách trò chuyện nhẹ nhàng, tế nhị nhưng hết sức sâu sắc là điều mà cô đã tạo niềm tin nơi các em. Đặc biệt cô luôn nắm kỹ, sát sao tình hình học tập, điều kiện gia đình của từng em để có cách động viên, hỗ trợ kịp thời nhất. Mỗi khi có em bỏ học, cô lại cùng các thầy cô, lãnh đạo xã đến từng nhà vận động. Thiếu tiền đi học cô sẽ vận động mạnh thường quân giúp đỡ, kiến thức không vững thì đã có các thầy cô (từng là học trò của cô) tình nguyện dạy kèm miễn phí. Nếu các em không muốn đến trường, cô sẽ tìm cách gỡ rối, tư vấn nghề nghiệp để các em có sự lựa chọn đúng đắn cho tương lai. Cô Hà chia sẻ: “Chủ yếu nhờ sự quan tâm của cấp trên đặc biệt là ông Huỳnh Tấn Ca (nguyên Bí thư xã Cẩm Kim) và Hội Khuyến học TP Hội An, các mạnh thường quân, học trò cũ mà khuyến học Cẩm Kim mới có bước phát triển, đi lên. Mỗi khi có nguồn tài trợ nào cho khuyến học thì thành phố luôn ưu tiên cho Cẩm Kim. Xã Cẩm Kim còn khó khăn nên sự giúp đỡ từ mọi người là điều quí giá với các em. Tôi sẽ cố gắng hơn nữa trong thời gian tới để giúp đỡ các em vững tin đến trường”. Hình ảnh người cô với vóc người nhỏ nhắn, khuôn mặt phúc hậu, dễ gần và tâm lý là những gì mà thế hệ học trò của cô giáo Hà ngày xưa hay những em học sinh hôm nay luôn ghi đậm trong tim mình. Mỗi khi cần chia sẻ hay có vướng mắc, khó khăn cần giúp đỡ thì cô chính là người bạn, người cô mà các em luôn tin tưởng. Mỗi khi cô đi đến đâu đều có học sinh nhận ra và vui mừng chào hỏi, thế mới biết tình cảm cô trò gắn bó đến chừng nào. Nhiều trường hợp khó khăn, mồ côi được cô quan tâm tận tình, điển hình như trường hợp hai em Lê Phong Chinh và Lê Phong Chiến mồ côi cha mẹ. Cuộc sống các em khó khăn, tưởng chừng như phải bỏ học, nhưng nhờ sự giúp đỡ của cô, lãnh đạo xã và nhiều mạnh quân mà hai em được tiếp tục đến trường. Cô còn giúp các em lập một sổ tiết kiệm để dành, tích cóp dần đến khi trưởng thành. Ngoài ra, cô cũng luôn theo sát cuộc sống, tình hình học tập của các em để có những định hướng đúng đắn, giúp các em nhận thức đúng, chăm lo học tập để có tương lai tốt đẹp hơn…  Bên cạnh là Chủ tịch Hội Khuyến học xã, cô Hà còn là thành viên tích cực của đoàn từ thiện Vì một tương lai. Từng nhiều lần đến các xã vùng cao khó khăn thiếu thốn như Đông Giang, Tây Giang… để giúp đỡ các em nghèo khó, với cô tình nguyện không phải để khoe khoang mà để chia sẻ, giúp đỡ được nhiều em có hoàn cảnh khó khăn. Từng phải một mình bươn chải nuôi ba con khôn lớn, trưởng thành khi chồng không may qua đời sớm nên cô Hà càng thấu hiểu tình cảnh của những người mẹ nghèo, những đứa trẻ ham học nhưng thiếu thốn. Điều đó càng thôi thúc cô làm nhiều việc hơn nữa để giúp các em có được ngày mai tươi sáng hơn. Đồng thời sự ủng hộ từ các cấp lãnh đạo, các học sinh thương yêu, phụ huynh, nhân dân xã Cẩm Kim, mạnh thường quân… là động lực giúp cô vững bước. Bên cạnh đó, là sự thấu hiểu và chia sẻ từ các con đã giúp cô có thêm nhiều sự tiếp sức để lo “việc thiên hạ”. Bà Nguyễn Thị Đờn - Chủ tịch Hội Khuyến học TP Hội An - nhận xét: “Cô Hà là một người có tâm với công tác khuyến học, khuyến tài của địa phương. Cô rất nhiệt tình, năng nổ trong công tác khuyến học cũng như công tác từ thiện, nhân đạo là tấm gương tốt cho nhiều người noi theo”. N.Linh-C.Bính  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

402@@@Năm 2017, ĐH Quốc gia Hà Nội mở rộng kỳ thi đánh giá năng lực trên toàn quốc@@@(Dân trí) - Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, năm 2017 tiếp tục triển khai phương thức thức thi Đánh giá năng lực phục vụ tuyển sinh đại học chính quy cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.@@@Tại Hội nghị tổng kết công tác tuyển sinh đại học chính quy năm 2016 và phương hướng tuyển sinh đại học chính quy năm 2017, Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, qua 2 năm triển khai phương thức thi mới, kỳ thi ĐGNL của ĐHQGHN đã nhận được sự quan tâm của thí sinh và được xã hội ghi nhận. Công tác tuyển sinh năm 2016 cho thấy, trình độ, năng lực kiểm tra, đánh giá và năng lực tổ chức của ĐHQGHN đã gia tăng không ngừng và ngày càng chuyên nghiệp, hiệu quả hơn. Về phương hướng tuyển sinh năm 2017 của ĐHQGHN, Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định: Tiếp tục triển khai phương thức thức thi ĐGNL phục vụ tuyển sinh đại học chính quy năm 2017 cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài ĐHQGHN với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.  Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Kim Sơn chủ trì hội nghị Tuy nhiên, ông Sơn cho rằng, để chuẩn bị kỹ lưỡng hơn cho công tác tuyển sinh năm 2017 thông qua việc rà soát, bổ sung số lượng, chất lượng câu hỏi của ngân hàng đề thi; gia tăng tính chất đánh giá năng lực của bộ đề và tăng cường yếu tố bảo mật đề thi; tiếp tục hoàn thiện các phần mềm cho việc thi và xét tuyển theo hướng phục vụ, sử dụng tốt nhất cho đội ngũ tổ chức thi và thí sinh. Theo đó, tiếp tục rà soát và hoàn thiện quy trình phối hợp tổ chức thi cho các đơn vị, đối tác trong và ngoài ĐHQGHN với tinh thần thẳng thắn nhìn nhận những hạn chế, rút kinh nghiệm từ kỳ thi năm nay để công tác tổ chức thi ngày càng chính quy, bài bản hơn. "Với trách nhiệm xã hội và kinh nghiệm tổ chức thành công kỳ thi ĐGNL phục vụ xét tuyển đại học chính quy trong 2 năm vừa qua, ĐHQGHN sẵn sàng chia sẻ, hỗ trợ các đơn vị ngoài ĐHQGHN có mong muốn sử dụng kết quả tuyển sinh của ĐHQGHN"- Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định. Tại hội nghị, TS. Trần Duy Kiều – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, một trong nhiều trường phối hợp cùng ĐHQGHN tổ chức thi và xét tuyển đại học chính quy năm 2016 theo phương thức ĐGNL cho rằng, các đơn vị, các bộ phận thuộc Ban Chỉ đạo thi và xét tuyển đã phối hợp nhịp nhàng trong các khâu, phát huy hiệu quả tối đa của kỳ tuyển sinh. Đặc biệt, trường đại học này cũng đã sử dụng và sẽ tiếp tục sử kết quả thi ĐGNL để tuyển sinh một số lượng thí sinh nhất định vào học tại Trường. Khẳng định sẽ tiếp tục tham gia kỳ tuyển sinh theo phương thức ĐGNL của ĐHQGHN trong những năm tiếp theo, TS. Đặng Quyết Thắng – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định đánh giá: “Kỳ thi hết sức khách quan, thí sinh biết kết quả ngay sau khi thi, đồng thời kết quả này đánh giá thực chất khả năng, năng lực của thí sinh”. Trong khi đó, TS. Đặng Hồng Cường – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Thủ đô Hà Nội chia sẻ, thông qua kỳ thi ĐGNL, cán bộ Nhà trường đã có cơ hội nâng cao năng lực trong quá trình tổ chức thi, cùng với đó Nhà trường sẽ tiếp tục phối hợp với ĐHQGHN trong việc hoàn thiện phần mềm xét tuyển để có sự chuẩn bị tốt hơn trong công tác tuyển sinh năm 2017. Được biết, năm 2016, kỳ thi Đánh giá năng lực của ĐH QGHN có thêm 08 trường ngoài cùng tham gia tổ chức thi và sử dụng kết quả thi ĐGNL để xét tuyển gồm: Trường ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định, Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường, Trường ĐH Nguyễn Trãi, Trường ĐH Thủ Đô, Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm Tp. Hồ Chí Minh, Trường ĐH Đông Á Đà Nẵng và Trường ĐH Hòa Bình. Qua thống kê và phân tích dữ liệu điểm thi của thí sinh qua hai bài thi ĐGNL ngoại ngữ và ĐGNL chung cho thấy, tỷ lệ thí sinh đạt từ 40/80 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL ngoại ngữ đạt 74,4%; tỷ lệ thí sinh đạt từ 70/140 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL chung đạt 64.8%.  Kết quả tuyển sinh năm 2016 cho thấy các ngành của ĐHQGHN có sự phân tầng rõ rệt, qua đó thấy được sức thu hút của các ngành theo nhu cầu xã hội. Kết quả này đạt được mục tiêu về chỉ tiêu tuyển sinh và chất lượng đầu vào. Quá trình xét tuyển được thực hiện công khai, minh bạch, có kiểm soát. Đây là tiền đề vững chắc để xây dựng đề án và phương thức tuyển sinh phù hợp cho năm 2017, hướng tới giá trị cốt lõi đào tạo chất lượng cao của ĐHQGHN. Hồng Hạnh   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

403@@@Cần sửa đổi Luật giáo dục đại học để phù hợp với quyền tự chủ@@@(Dân trí) - Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.@@@GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, ngay trong Luật Giáo dục vẫn có những quy định hạn chế quyền tự chủ của cơ sở giáo dục. Ví dụ, về học thuật, cơ sở giáo dục đại học không được tự quyết định chương trình đào tạo mà phải theo chương trình khung do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Về tổ chức, người đứng đầu cơ sở giáo dục đại học không phải do tập thể giảng viên, viên chức hoặc Hội đồng của cơ sở đó bầu mà do cơ quan nhà nước có thẩm quyền bổ nhiệm (đối với cơ sở giáo dục đại học công lập) hoặc công nhận (đối với cơ sở giáo dục đại học ngoài công lập). Về chế độ đãi ngộ, nhà giáo và viên chức của cơ sở giáo dục đại học được trả lương theo quy định về ngạch bậc và lương, phụ cấp của Chính phủ.  GS.TS Nguyễn Minh Thuyết Phân tầng dẫn đến cuộc cạnh tranh không bình đẳng GS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, theo quy định của Luật, Nhà nước vẫn đóng vai trò kiểm soát rất lớn như đối với các cơ sở giáo dục đại học, việc xác định sứ mạng đóng vai trò rất quan trọng vì đó là lý do tồn tại, quyết định hướng phát triển và khả năng cạnh tranh của mỗi trường. Tuy nhiên, ngay từ việc phát triển trường theo định hướng nào (nghiên cứu, ứng dụng hay vừa nghiên cứu vừa ứng dụng) cũng do các nhân tố ngoài trường quyết định là chính. Bởi vì theo quy định của Luật thì “cơ sở giáo dục đại học được phân tầng thành: Cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu; Cơ sở giáo dục đại học định hướng ứng dụng; Cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành” ; mỗi tầng lại gồm các hạng; và “căn cứ kết quả xếp hạng, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền quyết định kế hoạch ưu tiên đầu tư, giao nhiệm vụ và cơ chế quản lý đặc thù đối với các cơ sở giáo dục đại học... GS Thuyết phân tích, theo quy định này, các cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu được xếp trên tầng cao nhất, còn cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành dưới tầng thấp nhất; tầng trên tầng dưới có quyền lợi khác nhau. Bởi vậy, việc định hướng phát triển dễ bị chi phối vì lợi ích: hầu hết các cơ sở giáo dục đại học, kể cả những trường ngoài công lập mà trụ sở, giảng đường còn phải đi thuê, giảng viên cơ hữu chỉ trong khoảng 50 người, đều xác định là cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu. Nhưng “tiêu chuẩn phân tầng cơ sở giáo dục đại học” lại do Chính phủ quy định. Điều đó có nghĩa là sứ mạng của trường không còn phụ thuộc vào nguyện vọng của những người sáng lập và tập thể nhà trường nữa. Theo GS Nguyễn MinhThuyết, sự phân tầng trên dưới có tính chất cố định bằng pháp luật, sự xếp hạng cao thấp có tính chất lâu dài bằng văn bản công nhận của người đứng đầu Chính phủ và những sự ưu đãi khác nhau, mức độ tự chủ khác nhau theo các tiêu chí tầng trên/tầng dưới, hạng cao/hạng thấp, công lập/tư thục, trong nước/nước ngoài sẽ dẫn đến một cuộc cạnh tranh không bình đẳng giữa các cơ sở giáo dục đại học. Các cơ sở ở tầng dưới, thứ hạng thấp, ưu đãi kém sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc thực hiện quyền tự chủ, còn những cơ sở đã được cố định ở tầng cao, thứ hạng cao, ưu đãi cao cũng sẽ mất dần động cơ phấn đấu. Về tổ chức và nhân sự, GS Thuyết cho hay, mỗi cơ sở giáo dục đại học công lập đều thuộc một cơ quan chủ quản. Cơ quan này quyết định việc thành lập, chia tách, sát nhập, giải thể các trường bổ nhiệm chủ tịch hội đồng trường và hiệu trưởng. Cơ quan chủ quản còn quyết định biên chế, xếp bậc lương và trả lương cho cán bộ, giảng viên, viên chức toàn trường. Vai trò Hội đồng trường mờ nhạt Về Hội đồng trường, GS Nguyễn Minh Thuyết phân tích, Luật Giáo dục đại học quy định trường đại học có hội đồng trường (ở đại học quốc gia và đại học vùng là hội đồng đại học; ở trường đại học tư thục là hội đồng quản trị). Hội đồng trường (hội đồng đại học) ở trường công lập, về hình thức, được trao quyền rất lớn, nhưng không có quyền bầu và miễn nhiệm hiệu trưởng (hoặc giám đốc đại học) nên về nguyên tắc hiệu trưởng (giám đốc) không phải chịu trách nhiệm trước hội đồng. Hiệu trưởng (giám đốc) cũng không phải chịu trách nhiệm trước tập thể cán bộ, viên chức nhà trường vì cơ quan chủ quản chỉ tổ chức lấy phiếu thăm dò tín nhiệm từ một số đại diện cán bộ, giảng viên, viên chức của trường và kết quả thăm dò không được công bố. Nói cho đúng thì hiệu trưởng (giám đốc) chỉ chịu trách nhiệm trước cấp trên, giống người đứng đầu tổ chức thuộc hệ thống hành chính hơn là người đứng đầu tổ chức tự quản. Hội đồng trường (hội đồng đại học) thường do hiệu trưởng (giám đốc) làm chủ tịch, do đó, hội đồng đóng vai trò tư vấn hơn là một hội đồng quyền lực. Mặt khác, theo GS Thuyết, ở các cơ sở giáo dục đại học công lập Việt Nam, tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam mà đại diện là Đảng ủy mới là cơ quan lãnh đạo trực tiếp, toàn diện, tuyệt đối, từ chiến lược phát triển dài hạn, kế hoạch hằng năm đến tổ chức, nhân sự, tài chính, các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học và mọi hoạt động khác của cơ sở giáo dục. Mối quan hệ giữa tổ chức Đảng với hội đồng trường chưa được Luật Giáo dục đại học quy định rõ nên hội đồng trường chỉ mang tính hình thức, không có thực quyền. Thời gian vừa qua, các hội đồng này gần như không hoạt động, các thành viên ngoài trường hầu như không dự phiên họp nào, không có bất cứ hoạt động gì, trừ sự hiện diện tại phiên họp công bố quyết định thành lập hội đồng. Về tài chính, GS Thuyết cho hay, cơ sở giáo dục đại học công lập nhận kinh phí hoạt động từ ngân sách nhà nước theo chỉ tiêu đào tạo, tức là số lượng người học được Nhà nước đài thọ (số này thường chỉ bằng 1/3 số người học trong thực tế) và “có trách nhiệm quản lý, sử dụng nguồn ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước”. Cơ sở giáo dục đại học được quyết định mức học phí trong phạm vi khung học phí do Chính phủ ban hành. Kinh phí học phí được coi là nguồn bổ sung ngân sách nhà nước và cũng phải sử dụng theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước. Ngoài ra, cơ sở giáo dục đại học công lập còn được phân bổ kinh phí nghiên cứu khoa học theo số lượng cán bộ, giảng viên, thường là bằng 1/3 kinh phí chi theo số lượng cán bộ cho các viện nghiên cứu khoa học. Cần sửa đổi Luật Giáo dục đại học Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan. Cụ thể, cần tập trung vào một số vấn đề sau: Bỏ quy định phân tầng đại học. Cơ sở giáo dục đại học có quyền tự xác định hướng phát triển của mình và thay đổi hướng phát triển phù hợp với điều kiện và nhu cầu của mỗi giai đoạn. Bỏ quy định cơ quan quản lý nhà nước xếp hạng cơ sở giáo dục đại học. Bãi bỏ cơ chế “Bộ chủ quản”; chấm dứt việc giao cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước đối với cơ sở giáo dục đại học; các cơ sở giáo dục đại học chỉ chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nghiên cứu, giải quyết mối quan hệ giữa hội đồng trường (hội đồng quản trị) với tổ chức, cá nhân có liên quan, trước hết là với Đảng ủy ở trường công lập và nhà đầu tư ở trường tư thục hoạt động không vì lợi nhuận để hội đồng có đủ năng lực và thực quyền quyết định các vấn đề của nhà trường. Chuyển đổi cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước: Từ cơ chế phân bổ theo các tiêu chí đầu vào sang phân bổ theo các tiêu chí đầu ra, gắn với kết quả kiểm định chất lượng đào tạo và xếp hạng; từ cơ chế ưu tiên đầu tư cho cơ sở giáo dục đại học theo thứ hạng cố định trong Luật sang cơ chế ưu tiên đầu tư theo kết quả xếp hạng trong 5 năm gần nhất; Từ cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước theo tỉ lệ đồng đều đối với tất cả các ngành học sang cơ chế Nhà nước đặt hàng đối với một số ngành nghề đặc thù, mũi nhọn mà Nhà nước và xã hội cần nhưng khó thực hiện xã hội hóa công tác đào tạo; Từ cơ chế hỗ trợ thông qua học phí thấp đối với tất cả học sinh, sinh viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập sang cơ chế cấp học bổng tương xứng với chi phí đào tạo đối với sinh viên thuộc diện được hưởng chính sách xã hội, sinh viên giỏi, sinh viên theo học một số ngành nghề đặc biệt theo yêu cầu của Nhà nước. GS Thuyết đề nghị sửa lại quy định tại Khoản 7 Điều 4 về cơ sở giáo dục đại học tư thục và cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận theo quy định tại Điều lệ trường đại học (ban hành theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ): Cơ sở giáo dục đại học hoạt động không vì lợi nhuận không tổ chức đại hội cổ đông; hội đồng quản trị đại diện cho quyền sở hữu chung của cộng đồng nhà trường, là cơ quan quyền lực cao nhất của nhà trường; đại diện cho các thành viên góp vốn chiếm không quá 20% tổng số thành viên của hội đồng quản trị. Quy định cụ thể hơn về trách nhiệm giải trình (accountability) của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm các nghĩa vụ cung cấp thông tin, lý giải và chịu trách nhiệm về mọi hoạt động của nhà trường. Hồng Hạnh (ghi)    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

404@@@Giáo sư văng tục, miệt thị học viên: Đã ôm hòa giải@@@“Đúng là sự việc đã xảy ra. Thời điểm này tôi chỉ cảm thấy lấy làm tiếc vì hành động mang tính thiếu kiềm chế của mình ở trong quá khứ”.@@@Học viên đe dọa, chửi bới nhiều lần Ngày 6/11, trên mạng xã hội lan truyền một video dài hơn 3 phút ghi lại một cuộc đối thoại giữa 2 người đàn ông trong một căn phòng xung quanh vấn đề tiền nong. Một người đàn ông mặc áo hồng (được cho là thầy giáo) hai chân giẫm lên bàn, vừa xưng tao - mày, vừa chửi học viên của mình bằng những từ ngữ tục tĩu. Không những thế, khi được cậu học sinh nhắc nhở về việc thầy đang đứng trên bàn và thiếu tôn trọng, vị thầy giáo này nhanh chóng đáp trả: “Ơ, …, nhà tao tao đứng thì sao, mày cấm được tao à?”. Theo chia sẻ của người đăng tải đoạn clip, người thầy chửi tục trên là Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng, Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo. Sáng 7/11, trao đổi với Đất Việt, bà Chu Thị Lan, phụ trách truyền thông của Học viện Kinh tế sáng tạo đã xác nhận thông tin trên. Theo bà Lan, sự việc xảy ra cách đây 3 tháng. Người thầy trong đoạn clip là GS.TS Phạm Văn Hưng, còn học viên là Nguyễn Văn Thắng (quê Nghệ An) tại trụ sở của Học viện. Bà Lan cho biết, Thắng tìm đến Học viện để đăng ký học tiếng Hàn Quốc với mục đích du học. Thắng đã đóng 48 triệu đồng tiền học phí học tiếng cùng 126 triệu đồng để Học viện nộp sang phía trường Đại học bên Hàn Quốc. “Thắng thường xuyên nghỉ học. Trong thời gian, Thắng học không nghiêm túc. Quy định của Học viện là chỉ được nghỉ tối đa 4 buổi. Nếu nghỉ quá thì học viên sẽ bị đình chỉ học. Tuy nhiên Thắng nghỉ đến 6 buổi. Chúng tôi nhận định mục đích chính của Thắng là sang Hàn Quốc trốn ra ngoài làm việc chứ không phải đi học nên đã quyết định đình chỉ học. Theo các hợp đồng, văn bản đã được ký kết từ trước thì học viên này được nhận lại 80% số tiền học phí đã đóng và 100% số tiền gửi sang phía đối tác Hàn Quốc”, bà Lan giải thích. Bà Lan khẳng định, sau khi biết thông tin bị đình chỉ học, Thắng thường xuyên tới Học viện gây rối, đòi tiền, chửi bới và thậm chí dừng tất cả các lớp đang học. “Thầy Hưng sau đó đã xuống làm việc với Thắng và xảy ra mâu thuẫn. Chúng tôi có mời cả công an phường đến và trong biên bản có xác nhận hành vi gây rối của Thắng. Sau khi được mời đến cơ quan công an làm việc, cuối cùng thầy Hưng và học viên Thắng đã đồng ý hòa giải. Ngày 2/8 vừa qua chúng tôi đã hoàn trả 80% học phí, tức 36 triệu đồng và ngày 11/10 phía đối tác Hàn Quốc đã thanh toán đủ 126 triệu đồng qua tài khoản ngân hàng cho Thắng”, bà Lan khẳng định. Cảm thấy tiếc Giải thích về việc dùng những từ ngữ tục tĩu lăng mạ học viên, ông Phan Văn Hưng, nhân vật chính trong đoạn clip cho biết cảm thấy làm tiếc vì việc này. “Em Thắng là một học viên xăm trổ rất nhiều nhưng không vì thế mà chúng tôi phân biệt, không tiếp nhận. Đúng là sự việc đã xảy ra. Thời điểm này tôi chỉ cảm thấy lấy làm tiếc vì hành động mang tính thiếu kiềm chế của mình ở trong quá khứ. Đây là lần đầu tiên tôi gặp phải tình huống này. Ngay lúc đó và đến thời điểm bây giờ, tôi thấy rằng bản thân mình phải điềm tĩnh hơn để xử lý, để có những lời nói đúng mực. Ngay sau thời điểm đó đến lúc này, tôi chưa có một hành động nào tương tự”, ông Hưng giải thích. Ông Hưng cho biết thêm, ngay sau khi xảy ra sự việc, ông đã nói lời xin lỗi với học viên Nguyễn Văn Thắng và 2 bên đã hòa giải trước sự chứng kiến của công an phường. “Em Thắng cũng đã xin lỗi tôi sau khi sự việc xảy ra khoảng 40 phút tại cơ quan Công an. Hai thầy trò ra ngoài còn khoác vai nhau, ôm nhau ngoài đường và tôi còn nói với em đó vẫn sẽ giúp đỡ nếu có việc gì cần. Anh phó Công an phường còn nói đùa rằng phải mời các anh đi uống bia sau khi 2 thầy trò đã hòa giải. Còn việc tôi có xứng đáng làm thầy hay không thì đó là đánh giá của xã hội, tôi không có quyền. Chưa có một học trò nào có những phản ứng như vậy đối với tôi”, ông Hưng phân trần. Lý giải về việc đoạn video được quay từ thời điểm tháng 8 nhưng sau khi đến tháng 11 mới được tung lên mạng, ông Hưng cho rằng có thể không phải do học viên Thắng mà đến từ một bên thứ ba. “Tôi khẳng định em Thắng không phải là người trực tuyến dùng facebook cá nhân của mình hay một kênh thông tin của mình để đăng clip lên. Tôi cho rằng có một bên thứ ba. Trước đây nếu em nào muốn đi du học Hàn Quốc thì phải mặc định giá trung bình từ 250- 320 triệu, có khi đến 350 triệu. Tôi cảm thấy rất đau lòng. Sau khi về nước, năm 2015, tôi thành lập Học viện Kinh tế sáng tạo đào tạo tiếng Hàn Quốc được Sở Giáo dục – Đào tạo Hà Nội cấp. Các sinh viên của tôi đều đi học với mức chi phí từ 176 triệu, nếu nhiều nhất ở thời điểm hiện tại là 195 triệu đồng. Có thể vì lý do đó nên họ mới tung clip đó lên mạng”, ông Hưng đặt nghi vấn. Theo Hoàng Nam, Báo Đất Việt  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

405@@@Kỷ luật mức cảnh cáo thầy chủ nhiệm đánh 6 học sinh bầm đùi, mông@@@(Dân trí) - Chiều 26/10, bà Cái Thị Cẩm Hương, Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên - Huế) cho biết ra quyết định kỷ luật đối với thầy Lâm Minh Hào, giáo viên chủ nhiệm lớp 7/1 Trường Tiểu học - THCS Bến Ván (xã Lộc Bổn).@@@Huế: Theo đó, thầy giáo Lâm Minh Hào chịu mức kỷ luật “cảnh cáo” vì đã có hành vi đánh 6 em học sinh Ngô Đình M., Võ Văn Đ., Võ Văn L., Lê Đình T., Lê Đức T. và Võ Quốc D.T. Đây là 6 học sinh lớp 7/1 do thầy Hào làm chủ nhiệm). Đồng thời, thầy Hào không được xếp làm chủ nhiệm lớp 7/1, tuy nhiên công tác giảng dạy của thầy vẫn được tiến hành bình thường do vi phạm lần đầu. Bà Hương cho biết thêm, bên cạnh đó, thầy Cao Trường Sơn, Hiệu trưởng trường Tiểu học - THCS Bến Ván cũng sẽ bị xếp loại "không hoàn thành nhiệm vụ" vào cuối năm học 2016-2017 vì không điều hành tốt công việc. “Chúng tôi sẽ cân nhắc, nếu hiệu trưởng Sơn vi phạm và mắc những lỗi đáng tiếc về quản lý thời gian tiếp theo thì sẽ bị xem xét vị trí hiện tại. Để xảy ra lỗi như trên có phần không nhỏ của hiệu trưởng khi triển khai không thấu đáo đến cán bộ, giáo viên việc xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực” - bà Hương khẳng định.  Hiện thầy Hào đã đến nhà 6 học sinh bị đánh, xin lỗi cha mẹ các cháu và đã được mọi người bỏ qua. Phụ huynh 6 em trên cũng đã viết đơn gửi trường, phòng xin bỏ qua cho lỗi thầy Hào. 6 học sinh cũng đã đi học lại bình thường. Về phía phòng GD-ĐT huyện Phú Lộc, trong tuần này sẽ làm công văn gửi tất cả các trường trên địa bàn rút kinh nghiệm. Việc giáo viên vi phạm những việc về lời nói, hành động không đúng mực với học sinh sẽ được nghiêm cấm triệt để một lần nữa để răn đe. Vào kỳ họp sơ kết giữa kỳ, bà Hương dự tính sẽ nhắc lại câu chuyện trên để rắc lại công tác quản lý ở các trường, tránh trường hợp tương tự đáng tiếc xảy ra. Đồng thời một bộ tiêu chí thi đua đối với các hiệu trưởng sẽ được đưa ra để nâng cao chất lượng quản lý trong trường học.  Như Dân trí đưa tin, ngày 22/10 do trùng tiết không có ai dạy lớp 7/1 nên trong lớp này xảy ra tình trạng lộn xộn. Các học sinh đùa giỡn, một số học sinh nam và nữ giành ghế ngồi nên ghế bị gãy. Thầy Hào đang dạy gần đó qua kiểm tra, đã gọi 6 học sinh trên lên bảng và dùng thước gỗ đánh vào phần mông, đùi các em gây bầm tím. Khi về nhà phụ huynh phát hiện ra con mình bị thương nên đã có ý kiến lên trường. TS. Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Thừa Thiên Huế đã đích thân về tại trường sáng 24/10 kiểm tra sự việc. Nguyên nhân được xác định là do thầy Hào đánh các học sinh và nhà trường không phát hiện sớm để trấn an phụ huynh. Qua sự việc, ông Cao Trường Sơn, Hiệu trưởng nhà trường cho biết trường sẽ rút kinh nghiệm sâu sắc. Đại Dương  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

406@@@Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: Giữ gìn tiếng Việt là trách nhiệm của tất cả mọi người@@@(Dân trí) - Phát biểu tại hội thảo khoa học quốc gia "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: "Giữ gìn tiếng Việt là nhiệm vụ được pháp luật quy định và là trách nhiệm của tất cả mọi người, của mỗi người, đặc biệt là của nhà báo, nhà giáo, nhà văn".@@@Hội thảo do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Hội Ngôn ngữ học Việt Nam, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức nhân dịp kỷ niệm 50 năm Thủ tướng Phạm Văn Đồng phát động phong trào "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt" (1966-2016). Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam Phát biểu tại hội thảo, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nêu thực tế ngoài xã hội, trên diễn đàn, trong các tài liệu báo cáo, các ấn phẩm thông tin đại chúng, kể cả trong sách giáo khoa, có những biểu hiện thiếu chuẩn mực trong sử dụng tiếng Việt, dễ dãi trong phát triển và làm mới tiếng Việt. “Rất dễ thấy hiện tượng lạm dụng ngôn từ và cách nói từ tiếng nước ngoài. Điều đáng báo động là không có nhiều, không có đủ những phân tích, phê phán và nhắc nhở về những biểu hiện đó”, Phó Thủ tướng nhận xét. Phó Thủ tướng nhấn mạnh giữ gìn tiếng Việt là nhiệm vụ được pháp luật quy định và là trách nhiệm của tất cả mọi người, của mỗi người, đặc biệt là của nhà báo, nhà giáo, nhà văn. Nhắc lại tư tưởng rất sâu sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh về cách nói, cách viết tiếng Việt sao cho ngắn gọn, trong sáng, giản dị, dễ hiểu đi đôi với phát triển, làm mới, làm giàu tiếng Việt một cách chọn lọc, Phó Thủ tướng chia sẻ: “Cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng cũng đã nói rất rõ ràng về trong và sáng trong tiếng Việt. Tôi luôn nhớ yêu cầu là phải trong trẻo, không có tạp chất, phải trung thành, sáng tỏ được ý muốn viết, muốn nói. Tôi nghĩ rằng các nhà báo càng phải thấm thía, phải rèn các kỹ năng để thực hiện những yêu cầu này, mỗi phát ngôn, câu văn của nhà báo có tính định hướng và lan tỏa rộng trong xã hội, lan tỏa rất nhanh trong môi trường mạng”. Lấy ví dụ về một số từ vựng mới được bổ sung vào tiếng Việt nhưng chưa được nghiên cứu và quy định theo quy tắc, Phó Thủ tướng mong muốn ngoài những tham luận có tính khoa học sâu sắc, các cơ quan nghiên cứu về ngôn ngữ, cơ quan quản lý Nhà nước về ngôn ngữ, khoa học, giáo dục và về thông tin, tuyên truyền sẽ đưa ra được nhiều khuyến nghị đối với Nhà nước và xã hội để công việc giữ gìn tiếng Việt trong sáng ngày càng được thực hiện tốt hơn. Hồng Hạnh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

407@@@“Tại sao bạo lực học đường lan rộng như vậy?"@@@(Dân trí) - “Nếu bạo lực học đường chỉ lác đác một vài vụ như trước đây, mấy ngày qua, các vụ học sinh đánh nhau, phụ huynh đánh giáo viên và dọa nạt cả học sinh khiến em phải tự tử... được báo chí đăng tải khiến chúng tôi đau xót quá. Tại sao bạo lực lại lan rộng đến vậy”?@@@Trên đây là chia sẻ của bà Bùi Thị An, đại biểu Quốc hội khóa XIII về tình trạng bạo lực học đường trong thời gian gần đây. Theo bà An, có lẽ ngành giáo dục phải vào cuộc mạnh mẽ hơn nữa, để bạo lực không lan rộng ra nhiều vùng miền như vậy. Bạo lực lặp lại và hơi phổ biến ở các vùng miền + Liên tục trong vài tuần trở lại đây, nhiều vụ bạo lực học đường xảy ra ở nhiều nơi, với nhiều hình thức khiến dư luận phẫn nộ. Quan điểm của bà về “vấn nạn” này? Nếu cách đây mấy năm, vụ việc bảo mẫu Quản Thị Kim Hoa ở Biên Hòa, Đồng Nai đánh một trẻ em mà mình trông giữ ở nhóm lớp đã bị báo chí đưa ra ánh sáng khiến dư luận phẫn nộ, thời gian gần đây, tôi không hiểu tại sao tình trạng bạo lực học đường đã xảy ra mọi vùng miền, từ thành thị tới nông thôn, vùng đồng bằng và cả miền núi rẻo cao. Bạo lực đã có tình trạng lặp lại và hơi phổ biến. Điều này đáng báo động và ngành giáo dục cần phải vào cuộc chứ không thể để như thế này được. Nhà trường là nơi giáo dục nhân cách nhưng để các em tiếp xúc với bạo lực ngay trong môi trường này là không thể.  Đại biểu Quốc hội khóa XIII Bùi Thị An: "Để học sinh tiếp xúc với bạo lực trong môi trường giáo dục là không thể". + Theo bà, điều này đặt ra lo ngại gì trong việc giáo dục thế hệ trẻ ở nhà trường hiện nay? Tôi xem trên báo chí, thấy nam đánh nữ, bản thân bạn nữ cũng túm tóc đánh nhau, dùng dép tát vào mặt đối phương... Nói chung, hành vi bạo lực xảy ra đủ loại hình, đủ mọi lúc mọi nơi... Điều này đặt ra câu hỏi: Việc quản lý học sinh ở nhà trường ra sao? Tôi nghĩ cần phải làm rõ điều này và hạn chế tối đa, không thể để lặp đi lặp lại nhiều lần, phổ biến nhiều vùng như hiện nay. Tình trạng bạo lực không chỉ xảy ra giữa học sinh với nhau mà còn diễn ra giữa phụ huynh với học sinh khiến học sinh tự tử là chuyện rất đáng báo động. + Như vậy, có thể nói tình trạng bạo lực học đường xảy ra, một phần do trách nhiệm từ nhà trường và cả gia đình chưa biết cách quản lý con trẻ? Vấn đề bạo lực học đường lan rộng như vừa qua đã đặt ra hai vấn đề. Thứ nhất, trách nhiệm của ngành giáo dục ra sao? Chúng ta không đổ lỗi tất cả nhưng nhà trường phải giáo dục lòng yêu thương ra sao, giáo dục nhân cách cho trẻ em như thế nào. Thứ hai là vấn đề xã hội. Chính vì nhiều người thiếu kĩ năng với trẻ em, về nhà chỉ nghe con nói vài câu đã tìm bạn bè để “tính sổ” và bênh vực không khách quan, dẫn đến tình trạng đáng tiếc. Tôi cho rằng, trách nhiệm không đơn thuần trong ngành giáo dục nữa mà phải mở rộng thêm cả vấn đề xã hội, các tổ chức chính trị xã hội nghề nghiệp, các tổ chức khác phải vào cuộc sát sao hơn nữa. Thí dụ như vụ học sinh tự tử vì bị phụ huynh bắt nạt tại Yên Bái vừa qua, không những gia đình phụ huynh mất con đau lòng mà việc các gia đình hiềm khích nhau, sẽ gây chia rẽ không tốt trong cộng đồng. Do đó theo tôi, đáng ra các bên liên quan phải tìm hiểu ngay từ đầu, đằng này để xảy ra cái chết đáng tiếc như thế, dù thế nào dứt khoát không thể được.  Cần cân đối việc giáo dục kiến thức và nhân cách + Vậy theo bà, cần phải làm gì để hạn chế vấn nạn bạo lực học đường hiện nay? Theo tôi, cần đặt ra vấn đề giáo dục nhân cách sao cho chuẩn. Môi trường giáo dục là nơi mọi người hy vọng trong sạch và các em được hưởng thụ các môn quan hệ thầy trò, bạn bè tốt đẹp. Tuy nhiên, những sự việc đáng tiếc xảy ra vừa qua, chúng ta đặt ra vấn đề: Có lẽ cần cân đối lại việc dạy kiến thức và giáo dục nhân cách. Về việc dạy kiến thức, có lần tôi đã đề nghị, trong chương trình, những gì không cần thiết có thể lược bỏ, thậm chí bỏ tới một nửa chương trình không cần thiết. Bù lại, các em có thời gian chơi, thời gian học tập thể thao, học nhạc... Những điều này sẽ kéo các em ra khỏi các cạm bẫy trên mạng xã hội. Thứ hai, giúp các em xây dựng ý thức cộng đồng rất cao, nhân cách tốt. Nhân tiện Bộ GD&ĐT đang thay đổi cơ bản toàn diện giáo dục, chúng ta cần kiên quyết xem lại việc giáo dục nhân cách cho học sinh, đừng để xảy ra những sự việc đáng tiếc cho ngành giáo dục bởi một đất nước mà nền giáo dục không tốt thì khó phát triển bền vững.   + Chúng tôi được biết, ngành giáo dục đã triển khai nhiều chương trình giáo dục lối sống và phát triển nhân cách cho học sinh trong nhiều năm qua. Bà nghĩ sao nếu nói rằng, những sự việc đáng tiếc xảy ra trên đây được diễn ra ngoài nhà trường và rất khó kiểm soát? Chúng tôi không quy hoàn toàn trách nhiệm cho giáo viên hay ngành giáo dục. Nhưng tôi nghĩ rằng, nếu giáo dục hiệu quả, học sinh phải có nhân cách mọi lúc mọi nơi chứ không chỉ trong nhà trường hoặc trước mặt người dạy. Chúng tôi không đổ toàn bộ trách nhiệm cho các thầy cô giáo nhưng tôi cho rằng, các thầy cô giáo nên xem lại hiệu quả giáo dục nhân cách học sinh. Tôi quan niệm, mục tiêu và hiệu quả giáo dục phải lan tỏa mọi lúc mọi nơi, đi đâu cũng tốt chứ không phải trong nhà trường hoặc trước mặt giáo viên thì học sinh mới sợ. Các em có thể tự tin, tự trọng, tự lập ở mọi lúc mọi nơi chứ không chỉ ở trên lớp. + Trước những sự việc có tính chất dã man vừa qua như: Học sinh đánh hội đồng bạn học vì thiếu 5 nghìn đồng "nộp tô", học sinh nữ đánh nhau đến ngất xỉu... Bà có nghĩ, học sinh đang ngày càng manh động? Qua một vài sự việc mà kết luận học sinh ngày càng manh động hơn thì tôi không nghĩ như thế bởi hiện còn rất nhiều học sinh ngoan, nhiều em con nhà nghèo nhưng đã trở thành thủ khoa, thành các cán bộ giỏi, hữu ích cho Nhà nước. Tuy nhiên, đó là những sự việc vô cùng đáng tiếc. Nguyên nhân vì sao phải tìm rõ. Có thể, do sự giáo dục không đến nơi đến chốn từ nhà trường, từ gia đình, từ các tác động của công nghệ thông tin đang trong giai đoạn bùng nổ... Tuy nhiên, chung quy lại, phần lớn do ảnh hưởng bởi sự quản lý của gia đình và nhà trường khiến các em thu nạp các thông tin không trong sạch. Vì vậy, trách nhiệm cuối cùng vẫn là định hướng của nhà trường, gia đình để các em được tham gia nhiều hoạt động xã hội hơn, được chơi các môn thể thao lành mạnh và không còn thời gian để tham gia các trò tiêu khiển không tốt để xảy ra những điều đáng tiếc như vừa qua. Xin trân trọng cảm ơn bà! Mỹ Hà (ghi) (Email:myha@dantri.com.vn)     Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

408@@@5 yếu tố khiến các nhà tuyển dụng nhân sự cấp cao “để mắt” đến bạn@@@Mỗi năm, Việt Nam đón nhận thêm khoảng 4000 cử nhân, tuy nhiên thị trường lao động vẫn trong tình trạng “khát” nhân lực, đặc biệt là nhân sự cấp cao cho các tập đoàn đa quốc gia. Vậy để có thể lọt vào mắt xanh của các nhà tuyển dụng, bạn cần những yếu tố gì?@@@1. Chuyên môn - “Học phải đi đối với hành” Theo một cuộc khảo sát 500 doanh nghiệp tại TP.HCM vào năm 2015, 94% cử nhân mới đi làm cần được đào tạo lại; trong đó, nghiệp vụ chuyên môn chiếm tới 92% nội dung đào tạo. Đồng ý rằng bằng cấp đã chứng minh bạn có chuyên môn, nhưng nếu bạn chưa thể vận dụng những lý thuyết được học vào thực tế công việc, con đường để trở thành một nhân sự cấp cao với chuyên môn vững vẫn “còn nhiều chông gai”. Thực hành là yếu tố luôn được chú trọng trong chương trình học ở các nước phương Tây, ngược lại, giáo trình đại học ở Việt Nam còn tương đối nặng về lý thuyết, bởi vậy, các bậc học cao hơn như thạc sỹ sẽ là môi trường tốt để bạn vận dụng kiến thức vào thực tiễn thông qua việc phân tích và tự mình đúc rút kinh nghiệm từ các tình huống thực tế. 2. Tư duy đột phá - “Tôi tư duy nên tôi tồn tại” (Rene Descartes) Nhà tâm lý học Carol Dweck (đại học Stanford - Hoa Kỳ) cho rằng bản chất thái độ của chúng ta được phân loại thành tư duy cố định và tư duy phát triển. Người có tư duy phát triển luôn khát khao tiếp nhận cái mới, nỗ lực hết mình để phát triển bản thân, sẵn sàng thích ứng với những thay đổi không ngừng và đương đầu với thử thách. Trong bối cảnh của thị trường hội nhập với nhiều cơ hội và cả thách thức, các nhà tuyển dụng nhân sự cấp cao sẽ tìm kiếm những nhân tố có lối tư duy thực sự đột phá để tạo nên giá trị khác biệt cho doanh nghiệp. 3. Ngoại ngữ - “Ngôn ngữ là y phục của tư duy” (Samuel Johnson) “Thành thạo ngoại ngữ là điểm cộng lớn trong mắt nhà tuyển dụng” đã trở thành chuyện “xưa như trái đất” mà ít ai còn băn khoăn về tính đúng đắn của nó. Vậy thì vấn đề mới hơn đó là, bạn đã làm những gì để nâng cao trình độ ngoại ngữ của mình? Môi trường có thể coi là yếu tố mang tính quyết định để học ngoại ngữ hiệu quả. Nếu bạn muốn chinh phục tiếng Anh, hãy đặt mình vào môi trường sử dụng ngôn ngữ này một cách chuyên nghiệp. Bạn có thể lựa chọn các khóa học giảng dạy bằng tiếng Anh, đăng ký tham gia các sự kiện quốc tế hay tận dụng cơ hội học tập kết hợp du lịch ngắn ngày ở những phương trời mới. Đó chắc chắn sẽ là những trải nghiệm giúp trình độ ngoại ngữ của bạn “lên vèo vèo”. 4. Công nghệ - “Thay đổi là bản chất của vũ trụ chúng ta” (Frank Herbert) Cứ mỗi 10 giây, Apple thu về 11740 USD; điều này cho thấy doanh nghiệp càng lớn, mỗi giây càng đáng giá, và mọi thành viên đều phải tối đa hóa hiệu suất làm việc để đảm bảo bắt kịp guồng quay của bộ máy công ty. Trong thời đại số, công nghệ là trợ thủ đắc lực giúp bạn tiến hành công việc một cách nhanh chóng và hiệu quả. Thế giới phẳng là nơi thông tin, dữ liệu được chia sẻ chỉ trong nháy mắt nhờ có sự trợ giúp tuyệt vời của các ứng dụng như Google Drive, Dropbox... Với video conference, skype, việc họp hành, trao đổi mọi lúc mọi nơi cũng trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Đầu tư vào công nghệ giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian, tài nguyên và đảm bảo hiệu quả kinh tế; bởi vậy, bạn cần biết cách bắt kịp xu thế, khai thác tính năng của các công cụ này để phục vụ tối ưu cho công việc của mình. 5. Network - Thành công của chúng ta thường dựa vào mối quan hệ đối tác ngay từ đầu” (Bill Gates) Tầm quan trọng của mạng lưới các mối quan hệ là không thể phủ nhận. Bạn sẽ chẳng bao giờ biết trước được rằng người bạn cùng lớp mà bạn chẳng nhớ tên hay một người mà bạn tình cờ giúp đỡ trên đường sẽ có thể có ý nghĩa như thế nào với sự nghiệp của bạn sau này. Bởi vậy, hãy giữ liên lạc với những người bạn đại học, hỏi thăm những người mới quen trong sự kiện gần đây bạn tham gia hay “cắp sách” đi học thêm một khóa thạc sĩ, đăng ký một lớp yoga… có rất nhiều cách để bạn duy trì và mở rộng network của mình; chỉ cần bạn đừng ngại thử hòa nhập với một môi trường mới. Trong bối cảnh toàn cầu hóa tác động sâu sắc đến nền kinh tế thế giới, hội đủ 5 yếu tố trên sẽ giúp bạn trở thành ứng viên được các nhà tuyển dụng săn đón. Sự đầu tư đúng đắn vào việc học sẽ rút ngắn con đường đến thành công của bạn; thay vì mất nhiều năm để tự mình đúc rút kinh nghiệm, bạn có thể sẽ chỉ mất 1-2 năm nếu được đào tạo trong môi trường chuyên biệt với giáo trình hoàn toàn bằng tiếng Anh, bài giảng tập trung vào tình huống thực tế và những trải nghiệm quốc tế thực thụ từ các chuyến tham quan đến Úc, Italia, Israel… Bạn có thể tìm thấy tất cả những điều đó trong khóa học Thạc sĩ Kinh doanh Quốc tế (MIB) của RMIT, được thiết kế nhằm trang bị cho bạn những kiến thức và năng lực chuyên môn cần thiết nhất để vươn ra thế giới. Thông tin chi tiết xem tại đây Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

409@@@Loại bỏ vấn nạn bạo lực học đường: Bắt đầu từ giáo dục nhà trường@@@(Dân trí) - Để khắc phục, đi đến chấm dứt vấn nạn bạo lực học đường hiện nay thì giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường.@@@GS.TS. Nguyễn Ngọc Phú, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Khoa học Tâm lý-Giáo dục Việt Nam cho biết, trong các vụ bạo lực học đường hiện nay, con người không còn nhân tính. Nhiều vụ xảy ra rất thương tâm, đau lòng. Rõ ràng nhận thấy rằng bạo lực học đường là các hành vi phi đạo đức giữa người với người, trái với các chuẩn mực đạo đức xã hội cần phải được lên án và có biện pháp ngăn chặn, chấm dứt nó. Gần đây, có nhiều vụ rất “kinh khủng” diễn ra trong cả giới nữ, vốn được mệnh danh là phái “liễu yếu đào tơ” nhưng các hành vi kiểu côn đồ diễn ra đã làm nhiều người sửng sốt, lo ngại. Điển hình như tại Thanh Hóa, xuất hiện Clip hai nữ sinh đánh một bạn nữ đến ngất xỉu lan truyền trên mạng xã hội face book được xác định là học sinh của Trường THPT Cẩm Thủy 3 (huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa)… khiến ai nhìn cũng xót xa, đau lòng. Còn tại Quảng trị hai nữ sinh được xác định là đang học lớp 9 tại huyện Hải Lăng đã có những cử chỉ khá thô bạo là đấm, đá liên tục vào nữ sinh khác, giật tóc bạn kéo lê trên nền bê tông khiến cộng đồng bức xúc. Tại Tiền Giang, cộng đồng mạng choáng váng với clip nam sinh đánh bạn bằng búa gây xôn xao dư luận. Tại Huế, 2 nữ sinh lao vào đánh tới tấp bạn ở giữa đường khiến nhiều người rung mình. Nguyên nhân của hành vi bạo lực Nguyên nhân của các hành vi bạo lực này gì? Phân tích các vụ bạo lực học đường xảy ra trong những năm qua GS Phú cho rằng, trước hết, nguyên nhân xảy ra các hành vi bạo lực phải khẳng định là do từ chính các học sinh - chủ thể của các hành vi bạo lực đã chưa được giáo dục đầy đủ, kém phát triển về phẩm chất đạo đức, nhân cách. Trong những tình huống nảy sinh, những học sinh này đã không đủ sức phân biệt được điều hay, lẽ phải và đó là nguyên cớ dẫn đến những hành vi lệch lạc. Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. Nguyên nhân từ tập thể lớp học, nhà trường đã chưa đủ sức trở thành tấm gương, nguồn sức mạnh giáo dục răn đe con trẻ. Tập thể lớp học không mạnh, chưa đủ sức định hướng các giá trị đạo đức tốt đẹp cho các em. Bầu không khí tâm lý lớp học thiếu lành mạnh. Cái sai không được phân tích phê phán. Những điều tốt đẹp không được biểu dương. Các vụ việc xảy ra lại bị xử lý thiếu khách quan, công bằng. Liên quan đến điều này phải kể đến đội ngũ thày, cô giáo đã thiếu minh bạch, công tâm, đôi lúc chưa thực sự gương mẫu trước các em. Trong giáo dục chưa coi trọng tình người, còn nể nang, trù úm học sinh có những biểu hiện đạo đức yếu kém. Hành vi bạo lực của một số em nào đó có chịu tác động xúi bẩy của một số người hoặc nhóm bạn xấu trong lớp mà nhà trường, thầy cô giáo chưa biết cách ngăn chặn kịp thời. Một nguyên nhân nữa phải kể đến là tác động của văn hóa đạo đức thiếu lành mạnh từ các Game bạo lực đang lan tràn hiện nay đã là một trong những nguyên nhân gợi ý các em có những hành vi thiếu chuẩn mực. Về phía xã hội, GS Phú cho rằng, phải nhìn nhận thẳng thắn là trong nhiều năm qua, chúng ta đã buông lỏng giáo dục đạo đức cho người dân nói chung, cho con trẻ nói riêng. Phim ảnh bạo lực được trình, chiếu tràn lan. Đồ chơi bạo lực được bầy bán công khai ở nhiều nơi. Kỷ cương xã hội thì lỏng lẻo, cái tốt không được ủng hộ khuyếch trương kịp thời. Nhiều người sống chân chính thì bị thua thiệt, bị hãm hại. Mặt đạo đức sai trái đã tiêm nhiễm vào đứa trẻ, vô tình khuyến khích các hành vi bạo lực của chúng. Các em đã bị khủng hoảng về tinh thần Từ những sự việc xảy ra, theo GS Phú, đa số các em chủ động gây bạo lực đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính gia đình của mình mà nguyên nhân là từ những bế tắc trong các vụ việc xảy ra trong gia đình, nhưng chính các gia đình đã không giải quyết nổi. Bố mẹ và các thành viên trong gia đình đã không định hướng được cho các em các hành vi đạo đức đúng mực cần có. Các em đã mang theo các bức xúc này vào trong trường, trong lớp của mình và đã dẫn đến các vi phạm. Một điều nữa, cũng chính các em này đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính nhà trường, trong lớp học mà mình đang học. Các em đã bị mất niềm tin về đạo đức con người. Mất niềm tin về sự công bằng, bình đẳng đạo lý ngay trong trường, trong lớp. Các em tự cho mình đã có những hành xử đúng nhưng các thày, cô, các bạn đã không công bằng, đã cho rằng mình đã bị xử ép, bị trù dập, bởi thế mình phải biết tự bảo vệ mình, dồn “cơn tức giận” vừa xảy ra vào đối tượng đã có “vướng mắc” với mình để thỏa cơn tức giận.  Nữ sinh bị bạn dùng chân đá vào mặt Liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được vấn nạn bạo lực học đường hiện nay? GS Phú đề xuất, giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường. Nhà trường phải tăng cường chăm lo giáo dục đạo đức cho các em thông qua các nội dung học tập và sinh hoạt hàng ngày, hướng suy nghĩ và hành động của các em vào các hành vi mẫu mực lành mạnh, tốt đẹp, có đạo đức, có văn hóa. Thầy, cô và nhà trường phải biết lồng vào các nội dung học tập ngay trên lớp một cách tự nhiên nhằm trang bị cho các em những hành vi đạo đức cần có, giúp các em có các kỹ năng kiểm soát hành vi, đặc biệt là kỹ năng kiểm soát giận dữ (nếu có) và giải quyết xung đột nếu gặp phải. Nhà trường phải dạy các em sống có kỷ luật, biết kịp thời lên án mạnh mẽ các hành vi vô kỷ luật, phi đạo đức cả bằng lời nói và hành động cụ thể chứ không phải chỉ biết đứng ngoài chứng kiến các hành vi vô đạo đức tự do diễn ra mà mình thì vô can, đứng ngoài cuộc. GS Phú cho rằng, nhà trường cần tạo điều kiện tốt nhất cho tổ tư vấn tâm lý học đường phát huy hiệu quả hoạt động của tổ này trong việc định hướng, khuyến khích, khen thưởng các hành vi đạo đức mẫu mực. Giáo viên chủ nhiệm lớp cần đặc biệt nắm chắc tâm tư nguyện vọng của học sinh, những mâu thuẫn nảy sinh trong quan hệ nội bộ học sinh và chủ động lường trước các phương án khác nhau giải quyết các mâu thuẫn này. Nhà trường phải kịp thời và có biện pháp xử phạt nghiêm với tội học sinh đánh nhau, bất kể ở đâu, không chỉ bó hẹp các vụ việc diễn ra trong khuôn viên trường. Nhà trường phải có đủ chế tài kỷ luật nghiêm để răn đe, giáo dục học sinh và làm gương cho những học sinh khác. Bố mẹ cần phải trở thành bạn của con Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh đánh nhau này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. GS Phú cho rằng, gia đình, đặc biệt là các bậc bố, mẹ phải đặc biệt quan tâm đến giáo dục con trẻ. Bố mẹ phải hiểu con, hiểu được bạn bè của con, nói chuyện được với con. Theo GS Phú, bố mẹ phải làm sao trở thành bạn của con để con thoải mái bộc bạch các tâm tư nguyện vọng của mình, qua đó bố mẹ tìm cách lựa lời đưa đến cho con các suy nghĩ và hành động đúng. Về mặt tâm lý học, một khi bố (hoặc mẹ) không nói chuyện được với con cái mình, thì cũng đồng nghĩa với sự thất bại của giáo dục gia đình với con trẻ. Cần xây dựng tốt và tổ chức hoạt động có hiệu quả cơ chế phối hợp giáo dục giữa Nhà trường - Gia đình - Xã hội. Những người tham gia trong guồng quay này phải thực sự là những người có tâm huyết, đầy trách nhiệm trong việc giáo dục trẻ. Có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh GS Phú cho rằng, bạo lực học đường là một vấn nạn. Nhà trường chúng ta có trong tay cả một tổ chức gồm đội ngũ các thày, cô có trách nhiệm, đầy quyền uy và năng lực, chẳng nhẽ lại không đủ sức ngăn cản, loại bỏ hiện tượng phi đạo đức này? Câu hỏi trên sẽ có lời giải nếu từng trường, tùy theo hoàn cảnh, điều kiện riêng của mình biết suy nghĩ, sáng tạo ra các hình thức hoạt động phong phú nhằm kiểm soát được hiện tượng này và đi đến chấm dứt nó. Chẳng hạn, có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh trong trường do một thầy hiệu phó làm trưởng ban, dưới có các đội, tổ…Có thể chọn một số thành viên tích cực, có đạo đức làm nòng cốt. Cũng có thể chọn làm thành viên một vài em vốn trước đây ngổ ngáo, hay đầu têu các vụ đánh nhau trong trường, nay đã có tiến bộ, tham gia Ban này để giữ gìn trật tự chung. Kinh nghiệm giáo dục của Antôn Xêminôvich Macarencô (1888-1939), được trình bày trong tác phẩm nổi tiếng của ông mang tên Bài ca sư phạm chắc chắn sẽ giúp chúng ta sáng tạo ra nhiều giải pháp hữu ích khác.  Nhật Hồng ghi   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

410@@@Nhà trẻ tự phát tại các khu công nghiệp: Tiềm ẩn nhiều rủi ro@@@Không ít trường hợp trẻ bị bạo hành, tai nạn thương tích, thậm chí tử vong ngay tại những điểm giữ trẻ tự phát tại các khu công nghiệp.@@@Từ nhiều năm nay, hàng vạn người lao động trong các khu công nghiệp, chế xuất ở thành phố Đà Nẵng vẫn loay hoay với câu chuyện đưa con vào nhà trẻ. Thu nhập thấp, họ đành gửi con vào những nhóm trẻ gia đình mà lòng đầy lo lắng, bất an. Bởi đã có không ít trường hợp trẻ bị bạo hành, tai nạn thương tích, thậm chí tử vong ngay tại những điểm giữ trẻ tự phát này. Sau gần 3 tháng được phẫu thuật, điều trị chấn thương sọ não hiện sức khỏe của cháu LCC, 16 tháng tuổi trú tại tổ 16C, khu đô thị Phước Lý, phường Hòa An, quận Liên Chiểu vẫn chưa ổn định. Điều mà gia đình lo lắng là với di chứng hiện nay cuộc đời của cháu sau này sẽ ra sao?   Trước đó, để thuận tiện công việc làm ăn, ba mẹ C đã gửi cháu tại nhà trẻ tự phát của bà Nguyễn Thị Vững ở phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, học phí mỗi tháng 1,5 triệu đồng. Lúc đó, ngoài cháu C, bà Vững chỉ trông thêm 1 trẻ nữa nên ba mẹ cháu C nghĩ cũng khá yên tâm. Vậy mà mới gửi cháu được hơn 5 tháng đã xảy ra việc cháu bị ngã hôn mê bất tỉnh khi đang ở nhà trẻ. Ba mẹ cháu C cảm thấy bức xúc, vì đến tận bây giờ cũng không biết cháu bị ngã hay bị bạo hành dẫn đến chấn thương sọ não. Chị Lê Thị Duyên Huyền làm việc tại khu công nghiệp Hòa Khánh có con nhỏ 8 tháng tuổi, không xin vào được nhà trẻ công lập đành phải gửi nhà trẻ gia đình tự phát. Và điều mà chị lo lắng đã xảy ra chỉ sau 1 tháng gửi con tại điểm giữ trẻ tự phát ở đường Âu Cơ, phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu. Chị Huyền kể: Khi đi làm về, qua đón con tại điểm giữ trẻ này thì thấy mặt con mình bị sưng, bầm tím, về nhà bỏ bú, bỏ chơi và liên tục giật mình. Lo sợ, vợ chồng chị Huyền đưa con đến Bệnh viện Phụ Sản Nhi cấp cứu, đồng thời trình báo sự việc lên chính quyền địa phương. Tại điểm giữ trẻ tự phát của bà Nguyễn Thị Thái ở tổ 21B, phường Hòa Thọ Tây, quận Cẩm Lệ cũng xảy ra trường hợp bé trai 16 tháng tuổi tử vong do người giữ trẻ bất cẩn. Hậu quả này gieo rắc nỗi ám ảnh đối với nhiều công nhân đang làm việc tại các khu, cụm công nghiệp. Ông Nguyễn Văn Vinh, Chủ tịch UBND phường Hòa Thọ Tây cho biết, trên địa bàn phường hiện có 1 trường mầm non và 12 nhóm trẻ gia đình được cấp phép hoạt động. Trong khi đó nơi đây tập trung nhiều khu, cụm công nghiệp với khoảng 100 doanh nghiệp hoạt động có hơn 15.000 lao động, đa phần công nhân nơi khác đến làm việc và thuê nhà ở. Nhu cầu gửi trẻ trong công nhân lao động rất lớn nhưng trường mầm non không nhiều và theo quy định chỉ giữ trẻ trên 18 tháng tuổi, buộc người lao động phải tìm đến những nhóm trẻ gia đình. Thành phố Đà Nẵng hiện có 6 khu công nghiệp với hơn 70.000 công nhân, trong đó 60% là lao động nữ, đa số trong độ tuổi sinh đẻ. Nhu cầu gửi trẻ của công nhân lao động tại các khu công nghiệp, chế xuất rất lớn, trong khi nhà trẻ công lập lại quá ít. Nhà trẻ công lập không nhiều, trường tư thục học phí quá cao, buộc những ông bố, bà mẹ đang làm việc tại các khu công nghiệp phải tìm đến những nhà trẻ tự phát. Gửi con trẻ vào đây nhưng họ ngày đêm thấp thỏm âu lo tai nạn, rủi ro có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Bà Lữ Thị Kim Hoa, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Liên Chiểu cho biết, quận chỉ có 8 trường mầm non công lập; 30 trường mầm non tư thục, trong khi đó nhóm trẻ độc lập là hơn 200 nhóm. Theo bà Lữ Thị Kim Hoa, một số nhóm lớp mang tính chất nhỏ lẻ, gia đình nằm đan xen trong khu dân cư, giáo viên dạy không có chuyên môn, rất khó quản lý. Nhu cầu gửi trẻ tại các khu, cụm công nghiệp ngày càng tăng nhanh. Trong khi đó, các trường mầm non công lập, tư thụ quá ít, lại khống chế về độ tuổi, thời gian giữ trẻ, nên việc đưa con đến các điểm giữ trẻ tự phát là sự lựa chọn của nhiều người lao động thu nhập thấp. Vì vậy, vấn đề quản lý, kiểm soát những nhóm trẻ tự phát cần được chính quyền và ngành chức năng thường xuyên quan tâm. Một tin vui đối với công nhân lao động tại các khu công nghiệp, chế xuất là tháng 11 này, Trung tâm chăm sóc và giáo dục mầm non One-sky do tổ chức Half the sky Foundation (Hoa Kỳ) tài trợ xây dựng tại phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng với tổng kinh 3,6 triệu USD sẽ đi vào hoạt động. Trung tâm này đón nhận trẻ dưới 12 tháng tuổi là con em công nhân lao động tại các khu công nghiệp chế xuất, hoàn cảnh khó khăn. Theo Minh Hoa VOV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

411@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Gương sáng@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

412@@@Xúc động những “chuyến xe yêu thương”@@@Ánh mắt đượm buồn, mỏi mệt nhưng nụ cười nhẹ mang theo hy vọng vẫn còn trên môi. Đó là những hình ảnh mà “Chuyến xe yêu thương” đã bắt gặp được ở hầu hết người dân tại xã Phương Mỹ, Phương Điền (huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh).@@@Trong những ngày qua, Hà Tĩnh đang gánh chịu thiệt hại nặng nề từ cơn lũ lịch sử. Những trận mưa liên tiếp cùng với việc đập thủy điện Hố Hô xả nước quá nhanh khiến Hà Tĩnh ngập hoàn toàn trong biển nước, thiệt hại nặng nề nhất là “Rốn lũ” huyện Hương Khê, Hà Tĩnh. Với lời kêu gọi “1 học sinh - 1 bữa ăn sáng, 1 nhân viên 1 - 1 ngày lương”, trong vòng 2 ngày 18, 19/10 toàn Hệ thống iSchool đã quyên góp gần được 200 triệu đồng. Với mong muốn góp 1 phần nhỏ hồi sinh lại mảnh đất địa linh nhân kiệt này, các em học sinh, các thầy cô, cán bộ nhân viên và các bậc phụ huynh từ trụ sở TP. Hồ Chí Minh cho đến 10 tỉnh thành các trường iSchool trên cả nước đều hào hứng, sôi nổi chung tay với “Chuyến xe yêu thương” của iSchool. Tham gia quyên góp, em Nguyễn Thành Phát học sinh lớp 12A2, trường iSchool Long Xuyên chia sẻ: "Chúng em rất vui vì được góp một phần nhỏ thay cho tình cảm của chúng em gửi đến quê hương Hà Tĩnh, đây là một hoạt vô cùng ý nghĩa mà chúng em được tham gia" Ngày 21/10/2016, đến với vùng rốn lũ xã Phương Mỹ, Phương Điền, huyện Hương Khê, “Chuyến xe yêu thương” nhận được tin rất vui là toàn bộ nước lũ trên toàn tỉnh đã rút hết vào lúc 20h00 ngày 20/10, đồng bào người dân nơi đây đã không quản cực nhọc, bắt tay ngay vào việc sửa sang nhà cửa, các thầy cô giáo và lực lượng bộ đội tại địa phương cũng chung tay dọn dẹp lại trường học với mong muốn sớm đưa các em học sinh quay lại học tập. Hòa chung tinh thần của hơn 120 đoàn từ thiện đã đến Hà Tĩnh, “Chuyến xe yêu thương” của Hệ thống iSchool đã đến thăm hỏi các hộ gia đình chịu thiệt hại nặng nề của cơn lũ, trao 400 phần quà gồm sữa và tiền mặt cho 400 gia đình tại 2 xã Phương Mỹ và Phương Điền của huyện Hương Khê, đóng góp ủng hộ 3 trường học, giúp trường học nhanh chóng sửa chữa, tạo điều kiện cho các em học sinh sớm trở lại lớp học. Ông Nguyễn Ngọc Tuấn - Giám đốc Điều hành Hệ thống iSchool trực tiếp đến trao quà cho các gia đình tại đây, ông cho biết: “Tất cả những lời yêu thương, triết lý cao đẹp, khát vọng sống mãnh liệt và mong muốn đóng góp vĩ đại cho xã hội cũng không bằng một nghĩa cử cụ thể, ngay lúc này đây. Chuyến xe yêu thương không chỉ mang tinh thần nhân văn mà còn là bài học quý báu về những giá trị đạo đức cho toàn thể học sinh của Hệ thống trường liên cấp Hội nhập quốc tế iSchool.” “Bạn không thể kiểm soát được tất cả mọi điều xảy đến với mình, nhưng bạn có thể kiểm soát được cách bạn phản ứng trong mọi hoàn cảnh.” Hệ thống iSchool mong rằng, với sự chia sẻ và đóng góp của iSchool nói riêng và người dân cả nước Việt Nam nói chung, đồng bào miền Trung ruột thịt sẽ được tiếp thêm hy vọng, ý chí để cùng nhau xây dựng lại cuộc sống và nụ cười sẽ sớm trở lại nơi miền quê xinh đẹp này. Sau 3 ngày huy động, chương trình Chuyến xe yêu thương của Hệ thống trường liên cấp hội nhập quốc tế iSchool đã quyên góp được: 198.820.000 đồng  100 suất quà trị giá: 400.000/ suất cho 100 hộ gia đình xã Phương Điền: 40.000.000đ  301 suất quà trị giá: 400.000/ suất cho 301 hộ gia đình xã Phương Mỹ: 120.400.000đ  Trao tặng 02 trường Mầm non và Tiểu học Phương Mỹ: 15.000.000đ  Trao tặng 01 trường Mầm non Hương Trạch: 16.500.000đ  Thăm hỏi và trao tặng 3.000.000đ cho thân nhân chị Hồ Thị Loan (tổ dân phố 1, phường Đại Nài, thành phố Hà Tĩnh) tử vong trong đợt mưa lũ.  Chi phí xe vận chuyển quà tặng là 3.920.000đ Thay mặt BTC chương trình “CHUYẾN XE YÊU THƯƠNG” – Gây quỹ ủng hộ đồng bào miền Trung bị lũ lụt, chúng tôi xin được gửi lời cảm ơn chân thành, sâu sắc nhất đến các quý Lãnh đạo, Thầy Cô giáo, CBNV tập đoàn Nguyễn Hoàng, Quý Phụ huynh, các em học sinh cùng quý mạnh thường quân đã tham gia đóng góp, tài trợ, ủng hộ và nhiệt tình hỗ trợ chúng tôi thực hiện thành công chương trình lần này. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

413@@@Khi giáo viên vẫn “ráng” dạy thêm sai quy định@@@(Dân trí) - Mới đây, một giáo viên tiểu học ở quận 1, TPHCM buộc phải chấm dứt lớp dạy thêm đang tổ chức tại nhà mà phần lớn người học là học sinh chính khóa của mình.@@@Theo phản ánh của một số phụ huynh, cô N.T.N. (giáo viên Trường tiểu học T.H.Đ, quận 1, TPHCM ) tổ chức lớp học thêm ngay tại nhà riêng, với khoảng hơn 10 học sinh là học sinh lớp 3. Trong số này, phần lớn là học sinh chính khóa do cô N. phụ trách. Học phí là 700.000 đồng/tháng/học sinh với hai môn Tiếng Việt và Toán. Vào thứ 3 và thứ 5 hàng tuần, sau khi con đã học cả ngày ở trường, một số phụ huynh lại phải tiếp tục chở trẻ đến nhà cô N. học tiếp ca ba rồi mới trở về nhà. Đại diện Phòng GD-ĐT quận 1 cho hay, trước trường hợp cô N., họ cũng nhận được phản ánh về việc một giáo viên khác của trường T.H.Đ dạy thêm. Phòng đã làm việc và yêu cầu nhà trường xác minh thông tin, nếu đúng như phản ánh thì yêu cầu giáo viên phải ngưng việc dạy thêm ngay.  Sau khi trao đổi, cô N. xác nhận việc dạy thêm. Hiệu trưởng nhà trường đã yêu cầu cô chấm dứt lớp dạy thêm cũng như làm bản tường trình bởi cô đã vi phạm quy định về quản lý dạy thêm, học thêm của Bộ GD-ĐT và của UBND TPHCM. Do cô giáo N. mới vi phạm lần đầu nên trước mắt nhà trường sẽ nhắc nhở và rút kinh nghiệm trong toàn thể hội đồng sư phạm. Trước đó, cũng thông qua đơn thư phản ánh từ phụ huynh, một giáo viên tiếng Anh của Trường tiểu học Bành Văn Trân, quận Tân Bình, TPHCM bị phát hiện tổ chức dạy thêm sai quy định. Cô giáo bị lãnh đạo nhà trường nhắc nhở, phê bình và không xét thi đua năm học 2016-2017. Phải nói, khi vấn đề dạy thêm học thêm “nóng” lên ở TPHCM thì các đơn vị quản lý giáo dục và cả cơ quan truyền thông báo chí liên tục nhận được những phản ánh “tố” giáo viên dạy thêm, kể cả thư nặc danh. Nội dung phản ánh đều xoay quay giáo viên A, của trường nọ; giáo viên B. của trường kia… đang tổ chức dạy thêm. Có đơn thư được gửi khắp các nơi, gửi đi gửi lại nhiều lần. Đặt biệt, rất nhiều đơn thư phản ánh đến từ đối tượng phụ huynh có con đang học ở bậc tiểu học đi học thêm tại nhà cô giáo. Họ bày tỏ nỗi lòng phải cho con đi học thêm. Trong khi quy định của Bộ GD-ĐT và cả của UBND TPHCM đều triệt để cấm dạy thêm với học sinh tiểu học. Sở GD-ĐT TPHCM vừa nhận được phản ánh trường một giáo viên của Trường tiểu học Phú Thọ Hòa, quận Tân Bình dạy thêm. Theo đơn thư, sau khi bị phát giác, cô giáo này còn ép học sinh nói dối để tránh việc bị xử lý. Sở GD-ĐT đã tiếp nhận đơn kiện và và yêu cầu phía quận Tân Bình giải quyết. Việc kiện cáo giáo viên dạy thêm rồi thông tin từ cá nhân giáo viên dạy thêm… có lẽ làm không ít giáo viên đau lòng và phẫn uất. Có thể nói việc giáo viên dạy thêm đang bị xem như là tội phạm để người này người nọ soi mói, tố cáo, bôi nhọ. Chưa kể, có nhiều đơn thư xuất phát từ sự ganh ghét, đố kỵ và tận dung cơ hội để hạ bệ nhau. Tuy nhiên, theo một lãnh đạo ngành giáo dục TPHCM, các đơn thư tố cáo giáo viên dạy thêm nơi này nơi nọ đúng là có phần phản cảm, có cả động cơ cá nhân. Nhưng xuất phát từ động cơ gì đi nữa thì nội dung phản ánh không sai, giáo viên có làm sai quy định thì người ta mới có cớ để đi tố cáo. Còn một khi anh không vi phạm quy định thì người ta có tố đằng trời cũng chẳng ai làm được gì. Khi giáo viên của trường bị tố dạy thêm “chui”, hiệu trưởng đều khẳng định đã phổ biến rất rõ quy định về dạy thêm học thêm đến với giáo viên. Trong các cuộc họp, có hiệu trường còn “nhắc khéo” giáo viên nào đang tổ chức dạy thêm sai quy định thì hãy ngưng ngay nếu không khi bị phát hiện sẽ phải chịu mức độ xử lý rất nặng. Thế mà sao vẫn không tránh được trường hợp giáo viên dạy thêm sai quy định rồi bị kiện cáo? Có lẽ chỉ các nhà giáo vẫn đang “ráng” dạy thêm không đúng quy định mới có thể trả lời được câu hỏi này. Nỗi lòng này biết kêu ai! Có lẽ khi mà “miếng bánh” từ dạy thêm còn quá ngon ngọt không dễ cưỡng lại thì không ít người bất chấp quy định. Và ai, ngoài chính người thầy - biết sai vẫn làm - đang tiếp tay cho người khác… vạch trần mình khi không nỡ buông bỏ? Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

414@@@33 cán bộ, giảng viên ĐH Quang Trung bức xúc vì sắp mất việc@@@(Dân trí) - 33 cán bộ, giảng viên, có nhiều người đang là nghiên cứu sinh tiến sĩ công tác tại Trường ĐH Quang Trung (TP Quy Nhơn, Bình Định) tỏ ra bất bình khi nhận được thông báo của hiệu trưởng về việc chấm dứt hợp đồng lao động.@@@Bình Định: Ngày 26/10, nhiều cán bộ, giảng viên Trường ĐH Quang Trung (Bình Định) có đơn khiếu nại gửi Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Định về việc bị ông Nguyễn Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Quang Trung ra quyết định thông báo chấm dứt hợp đồng lao động… Theo trình bày của các giảng viên, ngày 30/9/2016, ông Nguyễn Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Quang Trung và Chủ tịch Công đoàn nhà trường là bà Hoàng Vĩ Triều bất ngờ ra thông báo về việc tinh giản đội ngũ giảng viên, công nhân viên nhà trường. Nhiều giảng viên cho rằng đó là thông báo áp đặt một cách vô căn cứ, xúc phạm người lao động và gây bức xúc nhiều lao động trong trường. “Bên cạnh những khó khăn mang tính khách quan, những yếu tố chủ quan đã gây ảnh hưởng lớn đến kết quả hoạt động của nhà trường. Đó là những hành vi bêu xấu hình ảnh nhà trường, lãnh đạo, đồng nghiệp; cố ý gây chia rẽ, làm mất đoàn kết nội bộ; và một bộ phận giảng viên - công nhân viên chưa thay đổi nhận thức, vẫn mang tư tưởng ỷ lại, chờ đợi nên làm việc không tích cực, trở thành lao động thừa, vì không đáp ứng nhu cầu công việc…” - văn bản này nêu. Từ thông báo đó, các giảng viên, nhân viên có quyền tự làm đơn đơn phương chấm dứt hợp đồng, nếu không, nhà trường thông báo chấm dứt hợp đồng lao động với những người thuộc diện tinh giản theo hai đợt: ngày 10/10 và 1/12. Đến ngày 17/10, ông Nguyễn Anh Tuấn đã tiếp tục thông báo chấm dứt hợp đồng lao động với 33 cán bộ, giảng viên. Trong số này, có 4 đang là nghiên cứu sinh tiến sĩ, 16 thạc sĩ và nhiều chuyên viên, nhân viên các khoa, phòng của Trường ĐH Quang Trung. Tuy nhiên, nhiều giảng viên cho rằng hiệu trưởng Nguyễn Anh Tuấn có nhiều quyết định bổ nhiệm nhân sự không đúng quy định. Ngoài ra, ông Tuấn còn tự ký quyết định bổ nhiệm chính ông giữ chức Trưởng Phòng Tổ chức - Hành chính của trường. Thâm niên 7 năm công tác, giảng dạy tại Trường ĐH Quang Trung, Th.S Nguyễn Thị Hoàng Hiếu (khoa Khoa học cơ bản) là một trong số 33 người vừa nhận được thông báo cho thôi việc. Th.S Hiếu bức xúc: “Từ ngày về công tác tại trường tôi luôn nỗ lực phấn đấu và chưa bị nhà trường xử lý vi phạm hay kỷ luật gì.Vừa rồi, khoa tổ chức lấy phiếu đánh giá, toàn khoa có 13 người tôi xếp vị trí thứ hai. Vậy không hiểu lý do gì mà tôi bị thôi việc, còn những người xếp sau tôi lại giữ lại. Tôi không biết nhà trường dựa vào tiêu chí gì để xét cho tôi nghỉ việc. Nhà trường đang khó khăn, việc tinh giản chúng tôi rất chia sẻ với nhà trường nhưng phải rõ ràng, minh bạch. Tôi là ủy viên thường vụ ban chấp hành công đoàn trường, nhưng bà không hề biết gì về những tiêu chí quy định giảng viên, nhân viên như thế nào thì bị tinh giản vì trường không đưa ra bàn bạc, thảo luận, đối thoại gì về vấn đề trên”. Cô Hiếu bức xúc nói thêm: “Trong thư cảm ơn của thầy hiệu trưởng nói do trong bối cảnh hiện tại để duy trì hoạt động của nhà trường và thúc đẩy sự đổi mới , Hội đồng quản trị, Ban giám hiệu nhà trường buộc phải củng cố nguồn nhân lực, sắp xếp lại cơ cấu tổ chức, tinh giản và tuyển dụng nhân sự mới. Nói vậy khác gì xúc phạm những cán bộ, giảng viên này lâu nay không đủ trình độ nên nhà trường cho nghỉ việc để tuyển dụng nhân sự mới”. Ông Ngô Minh Tâm, Bí thư Đảng ủy Trường ĐH Quang Trung là người đơn phương xin nghỉ việc vì bức xúc và lòng tự trọng của người lao động cho biết: “Vài năm nay nhà trường đang gặp nhiều khó khăn về vấn đề tài chính và tuyển sinh. Năm 2016, Trường ĐH Quang Trung đưa ra chỉ tiêu tuyển 2.400 nhưng đến nay chỉ mới tuyển được 81 sinh viên. Chúng tôi hiểu vì Trường ĐH Quang Trung là trường tư thục, lãnh đạo nhà trường có quyền thực hiện việc chấm dứt hợp đồng đối với cán bộ, giảng viên để tổ chức lại bộ máy cho phù hợp. Tuy nhiên, cách làm của ông Tuấn không rõ ràng, minh bạch, cho thấy một ông hiệu trưởng lộng quyền nên nhiều người bức xúc”. Để nắm rõ thực hư về vấn đề trên, PV Dân trí đã đến liên hệ làm việc với Ban giám hiệu Trường ĐH Quang Trung, tiếp chúng tôi bà Trần Thị Xuân Quý, Phó Phòng Tổ chức - Hành chính thông tin ông hiệu trưởng đang đi công tác trong TPHCM từ nhiều ngày nay chưa về và hẹn đến thứ 5 khi thầy Tuấn về sẽ sắp xếp lịch làm việc. Báo Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc trên để bạn đọc theo dõi. Doãn Công  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

415@@@Tân PGS trẻ nhất Việt Nam: Khát khao truyền cảm hứng khám phá Y học@@@(Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng.@@@PGS.TS Trần Xuân Bách - Tân PGS trẻ tuổi nhất Việt Nam hiện là giảng viên Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội. Xuất bản hơn 60 bài báo trên các tạp chí ISI Ở tuổi 32, tiến sĩ Trần Xuân Bách, giảng viên tại Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội là gương mặt trẻ nhất trong tổng số 683 người được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư năm nay. Bảo vệ luận án sau tiến sĩ tại Canada trong 2 năm, trở về Việt Nam sớm hơn thời hạn, người giảng viên ấy lại tiếp tục miệt mài với ước mơ truyền cảm hứng, dẫn dắt và chắp cánh tình yêu nghiên cứu Y học cho các sinh viên, nghiên cứu viên trẻ qua những bài giảng sáng tạo, đặt người học làm trọng tâm. Sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, vốn là học sinh chuyên Toán - Tin Trường THPT Chuyên KHTN, ĐHQG Hà Nội (khóa 1999-2002), Trần Xuân Bách đã quyết tâm lựa chọn và say mê với lĩnh vực Y tế công cộng. Tốt nghiệp Thủ khoa Trường Đại học Y tế công cộng năm 2006, anh trở thành giảng viên của Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội (từ 2006 đến nay). Từ năm 2009-2012, Bách tiếp tục theo đuổi bằng tiến sĩ tại Canada và sau tiến sĩ Mỹ. Anh tốt nghiệp Xuất sắc - điểm trung bình tuyệt đối (4.0/4.0) chuyên ngành Kinh tế Y tế - Chính sách Y tế tại Đại học Alberta, Canada với Luận án nghiên cứu Chi phí, hiệu quả của kết hợp điều trị kháng virus và điều trị duy trì methadone cho các bệnh nhân HIV/AIDS nghiện chất dạng thuốc phiện. Không những thế, chàng trai Việt còn đạt Giải thưởng INSIGHT dành cho Nghiên cứu Tiến sỹ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng – Đại học Alberta, Canada năm 2010 và Giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions, Canada năm 2012 với học bổng để thực hiện các nghiên cứu y tế. Tiếp sau đó, chàng trai 8X hoàn thành bậc sau tiến sĩ tại trường Y khoa danh tiếng hàng đầu Hoa Kỳ - Đại học Johns Hopkins. Đầu năm 2015, anh xuất sắc được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (Phó giáo sư dự khuyết - PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Mỹ. Lúc bấy giờ, chàng trai 8X tham gia giảng dạy, hướng dẫn nghiên cứu sinh và học viên tại nhiều trường đại học lớn thế giới như Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ; Đại học Texas at Houston, Hoa Kỳ; Đại học Kỹ thuật Queensland, Úc; Đại học Alberta, Canada… Cùng việc giảng dạy, với say mê và nỗ lực liên tục trong nghiên cứu yhọc, PTS.TS Trần Xuân Bách tiếp tục nhận Giải thưởng Nghiên cứu Quốc tế về Lâm sàng và Dự phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins năm 2015.  Tân Phó giáo sư Bách với các thầy cô đã dìu dắt mình nhân ngày kỷ niệm 15 năm thành lập trường ĐH Y tế Công cộng Ở tuổi 32, chàng giảng viên trường Đại học Y Hà Nội vừa trở thành người trẻ nhất Việt Nam được phong học hàm Phó giáo sư năm 2016. Theo đuổi nghiên cứu Y học trong nước và quốc tế, PGS.TS Trần Xuân Bách đã xuất bản hơn 60 bài báo trên các Tạp chí khoa học quốc tế uy tín trong hệ thống phân loại ISI; xuất bản 3 cuốn sách (trong đó 2 cuốn xuất bản bằng tiếng Anh). Đặc biệt, các xuất bản của anh có chỉ số ảnh hưởng về nghiên cứu quốc tế (h-index) và số lượt trích dẫn cao (theo thống kê bởi Google Scholar). Anh cũng tham gia tích cực trong Ban biên tập của các Tạp chí quốc tế uy tín như BMC Public Health (IF = 2,209), Globalization and Health (IF = 2,25). Chàng trai Việt được GS Françoise Barré-Sinoussi (Giải Nobel Y học 2008, người tìm ra virus HIV) trao giải thưởng của Hiệp hội AIDS quốc tế tại Hội nghị AIDS quốc tế năm 2013. Đại diện lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới Tân PGS trẻ nhất Việt Nam năm 2016 cho hay, các nghiên cứu của anh tập trung vào 3 hướng chính là Kinh tế Y tế và Chính sách Y tế, Dịch tễ học xã hội và Y tế điện tử. Cùng với nghiên cứu, giảng dạy, chàng trai 32 tuổi còn đầy nhiệt huyết trong các hoạt động của các mạng lưới khoa học quốc tế bởi theo anh, đó là cách tốt nhất để học hỏi và trao đổi những kết quả nghiên cứu và tiến bộ y học khắp thế giới. Năm 2014, PGS Bách được chọn là Lãnh đạo trẻ về Y tế khu vực Châu Á của Hội đồng các Viện hàn lâm quốc tế (IAP). Năm 2015, anh tham gia giảng dạy Chương trình Lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới của Viện Hàn lâm Y học New York và Hội đồng các Viện hàn lâm quốc tế (IAP); Chủ trì phiên họp về Lãnh đạo Y tế công cộng tương lai tại Hội nghị thượng đỉnh Y tế thế giới tại Berlin, Đức. Mới đây nhất, tân PGS trẻ nhất Việt Nam trở thành đại diện các lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới của IAP tham dự Đại Hội Đồng Y tế thế giới của Liên Hợp Quốc tại Geneva. Anh Bách là đại diện các lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới tham dự Đại hội Đồng Y tế thế giới lần 69 của Liên Hợp Quốc tại Geneva. Khát khao truyền lửa, dẫn dắt học trò Là một giảng viên, một trong những mong mỏi lớn nhất của PGS.TS Trần Xuân Bách là hướng dẫn và giúp đỡ thế hệ trẻ theo đuổi ước mơ nghiên cứu và khám phá Y học. Đến hiện tại, anh đã hướng dẫn nhiều học viên cao học và nghiên cứu sinh bảo vệ luận án thành công tại Đại học Y Hà Nội, Đại học Texas tại Houston, Hoa Kỳ và Đại học Kỹ thuật Queensland, Australia. Với chuyên môn vững vàng, lòng tận tâm và vẻ ngoài điển trai, PGS.TS Trần Xuân Bách được các sinh viên cực kì mến mộ. Năm 2014-2015, anh được Hiệu trưởng trường Đại học Y Hà Nội trao Thư khen dành cho “Giảng viên được nhiều sinh viên bình chọn”. Nhờ sự hướng dẫn của PGS.TS Trần Xuân Bách, nhiều học viên cao học và sinh viên đại học đã có có các đề tài nghiên cứu chất lượng cao và đạt nhiều giải về khoa học – công nghệ tại các Hội nghị KH-CN Tuổi trẻ Việt Nam và Giải thưởng Tài năng khoa học trẻ Việt Nam do Bộ Giáo dục& Đào tạo tổ chức… “Tôi mong muốn đào tạo các nghiên cứu viên trẻ, tạo ra môi trường khoa học cần thiết để chuẩn bị cho các sinh viên y khoa các kỹ năng học thuật ngay từ những năm đầu của chương trình đào tạo. Với tâm thế chủ động trong học tập và nghiên cứu, cùng với các kỹ năng phối hợp, làm việc nhóm, trong quá trình trải nghiệm thực tiễn lâm sàng phong phú ở Việt Nam, tôi tin tưởng các bạn sẽ có nhiều khám phá mới trong khoa học hoặc ứng dụng thành công trong thực hành chăm sóc người bệnh”, tân PGS trẻ nhất Việt Nam tâm sự.  PGS.TS Trần Xuân Bách với các học viên cao học xuất sắc đạt giải cao tại các Hội nghị Khoa học công nghệ thông tin. Một số giải thưởng PGS.TS Trần Xuân Bách: - Giải thưởng Nghiên cứu Quốc tế về Lâm sàng và Dự Phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ, năm 2015. - Giải thưởng INSIGHT dành cho Nghiên cứu Tiến sỹ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng, Đại học Alberta, Canada năm 2010. - Giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions, Canada, 2012. - Được Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao “Huy chương Tuổi trẻ Sáng tạo” năm 2004. - Được Quỹ Sáng tạo Kỹ thuật VIFOTEC trao “Giải thưởng Sáng tạo kỹ thuật VIFOTEC”, Giải Nhì, năm 2004. - 03 Bằng khen của Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cho Giải thưởng tại Hội nghị Khoa học Công nghệ Tuổi trẻ các trường Đại học Y – Dược Việt Nam: Giải Xuất sắc (2004), Giải Ba (2012), Giải Nhì (2016). - 03 Giải thưởng Đặng Văn Ngữ: của Trường Đại học Y Hà Nội: Giải Nhất (2013), Giải Nhì (2015), và Giải cho tác giả có nhiều bài báo nhất (2012). - Thư khen của Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội dành cho “Giảng viên được nhiều sinh viên bình chọn” năm học 2014-2015. - 02 Giải thưởng tại Hội nghị Khoa học Công nghệ Tuổi trẻ Trường Đại học Y Hà Nội: Giải Nhì (2003), Giải Ba (2011). - Được Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội trao tặng Bằng khen Thủ khoa Xuất sắc tốt nghiệp các trường Đại học năm 2006. - Được Đoàn TNCS Hồ Chí Minh TP. Hà Nội trao tặng “Giải thưởng Sao tháng Giêng” năm 2005. - Được Hội Sinh viên Thành phố Hà Nội trao tặng danh hiệu “Sinh viên tiêu biểu thủ đô” năm 2005. - Được Bộ Giáo dục & Đào tạo trao Bằng khen cho Giải Nhì, Giải thưởng Sinh viên Nghiên cứu khoa học của Bộ năm 2004. - Hướng dẫn các nhóm nghiên cứu là học viên, sinh viên thực hiện hơn 30 đề tài tham dự các Giải thưởng nghiên cứu khoa học. Lệ Thu Ảnh: NVCC  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

416@@@Thanh Hóa: Nhiều địa phương xin bổ sung giáo viên, nhân viên@@@(Dân trí) - Nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đã có tờ trình gửi Chủ tịch UBND tỉnh xin bổ sung giáo viên, nhân viên còn thiếu năm học 2016 - 2017. Đến thời điểm này, đã có hàng nghìn giáo viên, nhân viên tại nhiều địa phương của tỉnh này bị chấm dứt hợp đồng lao động ngay trước thềm năm học mới.@@@Ngày 21/10, UBND huyện Yên Định có tờ trình số 173 về việc xin bổ sung giáo viên, nhân viên còn thiếu năm học 2016 - 2017. Trước đó, ngày 14/10, UBND huyện Cẩm Thủy cũng có tờ trình về việc đề nghị cho tuyển dụng hoặc hợp đồng lao động đối với giáo viên, nhân viên còn thiếu ở các trường học thuộc huyện này. Sau khi nhận được tờ trình của các địa phương nêu trên, ông Phạm Đăng Quyền - Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã có ý kiến chỉ đạo, giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tài chính và các đơn vị có liên quan căn cứ các quy định hiện hành của pháp luật và các văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh Thanh Hóa, nghiên cứu đề nghị của UBND huyện Yên Định và Cẩm Thủy. Từ đó có ý kiến tham mưu, đề xuất, đảm bảo không vượt quá định mức giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên hành chính quy định tại quyết định số 3185/QĐ-UBND ngày 23/8, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh. Trước đó, huyện Yên Định đã tiến hành chấm dứt hợp đồng lao động kể từ ngày 1/9 đối với 647 giáo viên, nhân viên hợp đồng tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện này. Hàng trăm giáo viên, nhân viên bị chấm dứt hợp đồng đã có đơn kiến nghị, cầu cứu khẩn cấp tới các ngành chức năng tỉnh Thanh Hóa. Mới đây nhất, ngày 20/10, Văn phòng Tỉnh ủy Thanh Hóa đã có Công văn khẩn nêu ý kiến chỉ đạo của ông Trịnh Văn Chiến - Bí thư Tỉnh ủy giao Ban cán sự Đảng, lãnh đạo UBND tỉnh Thanh Hóa xem xét giải quyết đơn của tập thể giáo viên, nhân viên hành chính các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện Yên Định. Còn tại huyện Cẩm Thủy, địa phương này cũng đã chấm dứt hợp đồng đối với 137 giáo viên, nhân viên. Trước đó, tại huyện Vĩnh Lộc và một số địa phương khác trên địa bàn Thanh Hóa cũng đã có hàng trăm giáo viên, nhân viên bị chấm dứt hợp đồng. Thực tế nêu trên khiến nhiều trường học tại nhiều địa phương rơi vào tình trạng thiếu giáo viên. Ngay đầu năm học mới, tỉnh Thanh Hóa, các ngành chức năng cũng đã có nhiều công văn, văn bản chỉ đạo liên quan đến vấn đề sắp xếp, bố trí, luân chuyển giáo viên, nhân viên. Tuy nhiên, một thực tế đặt ra hiện nay là “khoảng trống” của hàng nghìn giáo viên, nhân viên bị chấm dứt hợp đồng để lại đang là “bài toán khó” đối với ngành giáo dục Thanh Hóa. Do thiếu giáo viên, nhân viên, nhất là giáo viên các môn đặc thù nên việc bố trí, sắp xếp người đứng lớp hiện nay đối với nhiều đơn vị, trường học gặp không ít khó khăn. Có không ít trường học gần như không có giáo viên Tiếng Anh, Tin học... Nhiều trường buộc phải dồn lớp, không tổ chức bán trú. Đó là chưa kể việc phải điều chuyển giáo viên THCS xuống dạy ở bậc Tiểu học và Mầm non đã đặt ra câu hỏi về việc đảm bảo chuyên môn giảng dạy? Bên cạnh đó, dư luận đặt ra câu hỏi về việc để xảy ra tình trạng hàng nghìn giáo viên, nhân viên hợp đồng bị chấm dứt ngay trước thềm năm học mới nhưng vấn đề trách nhiệm của những cá nhân, đơn vị có liên quan chưa được làm rõ. Duy Tuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

417@@@Đình chỉ công tác cô giáo đánh trẻ mầm non@@@(Dân trí) - Chiều ngày 25/10, lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Cầu Kè (tỉnh Trà Vinh) cho biết, đã đình chỉ công tác cô giáo đánh trẻ mầm non tại một trường trên địa bàn. Đồng thời, vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ để xử lý nghiêm hành vi đánh trẻ em@@@Trà Vinh: Theo đó, một đoạn clip dài 47 giây được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên các trang mạng xã hội với hình ảnh một cô giáo mầm non dùng tay tạt mạnh vào miệng một đứa trẻ khiến người xem không khỏi phẫn nộ, bức xúc. Nguồn gốc clip trên xảy ra tại Trường Mầm non thị trấn Cầu Kè (khóm 6, thị trấn Cầu Kè, huyện Cầu Kè, tỉnh Trà Vinh). Người phụ nữ mặc chiếc áo màu xanh dùng tay đánh mạnh vào miệng một đứa trẻ là cô giáo Nguyễn Thị Trúc L. (SN 1979). Còn em bé bị hành hung là cháu Thạch Ngọc Phương T. (con của một giáo viên cùng trường). Cô giáo mầm non bạo hành trẻ em (ảnh chụp từ clip) Ông Lương Lương Minh, Phó Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Cầu Kè cho biết: “Sau khi nắm được thông tin cô giáo L. dùng tay đánh vào miệng trẻ mầm non, Phòng đã thành lập tổ kiểm tra. Qua làm việc, cô L. thừa nhận hành vi của mình nên ngay trong ngày 24/10, cô L. đã bị đình chỉ công tác và đang chờ kết luận điều tra từ Công an huyện Cầu Kè. Chiều ngày 25/10, ông Nguyễn Thanh Liêm, Chủ tịch UBND huyện Cầu Kè cũng cho biết thêm: “Sáng nay huyện Ủy Cầu Kè đã tiến hành họp về vụ việc này và sẽ xử lý nghiêm cá nhân sai phạm sau khi có kết luận hính thức từ cơ quan chức năng. Bước đầu nữ giáo viên này đã thành khẩn, thừa nhận việc đánh trẻ em là sai và nguyên nhân dẫn đến vụ việc đang chờ xác minh, làm rõ”. Minh Giang  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

418@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Apollo Vlog@@@Năm học mới đã chính thức bắt đầu. Vượt qua kì nghỉ hè dài ngày vắng bóng sách vở, nhiều bậc cha mẹ nhằm khắc phục tình trạng này đã đăng kí cho con em theo học các lớp ôn tập kiến thức trước khi vào khai giảng do nhà trường tổ chức. Tuy nhiên, các lớp này nặng bài vở lí thuyết dễ khiến các con bị áp lực. Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình + Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình “Tưng bừng ưu đãi mùa khai trường - Back to school 2015” diễn ra từ ngày 17/8 đến 4/10 năm 2015. - Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút + Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút thuốc để cùng kêu gọi mọi người hãy dừng hút thuốc lá vì chính sức khỏe của họ. Hãy cùng Apollo English Việt Nam tuần này tìm hiểu về Ngày Quốc tế không hút thuốc lá và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ tiếng Anh các bạn nhé. - Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều + Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ trong tiếng Anh các bạn nhé. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

419@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Tin tuyển sinh@@@(Dân trí) - Mới đây, 70 phụ huynh và sinh viên khoa y của trường ĐH Tân Tạo (Long An) đã đồng loạt gửi đơn xin chuyển trường. Không những thế, nhiều cán bộ của khoa y cũng xin nghỉ việc. Đây là điều chưa từng xảy ra ở bất kỳ trường ĐH nào từ trước đến nay. (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng + (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng ĐH Quốc gia TP.HCM xác nhận ĐH Quốc gia TP.HCM vừa đưa ra chủ trương tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực trong năm 2017. Đề án thi này đang được xây dựng và sẽ sớm trình Ban giám đốc ĐHQG, Bộ GD-ĐT thông qua. - Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT + Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT quốc gia thì một số trường ĐH dự kiến tổ chức thêm kỳ thi kiểm tra năng lực và chủ động trong phương thức xét tuyển - (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 + (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 tiếp tục lấy điểm thi THPT quốc gia để xét tuyển. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

420@@@TPHCM sẽ thanh tra, kiểm tra đột xuất về dạy thêm, học thêm@@@(Dân trí) - Việc dạy thêm, học thêm trong nhà trường chỉ được tổ chức trên cơ sở tự nguyện tham gia của học sinh và người học được lựa chọn giáo viên. Hiệu trưởng nhà trường chịu trách nhiệm toàn diện về việc tổ chức dạy thêm, học thêm trong nhà trường.@@@Sở GD-ĐT TPHCM vừa có văn bản quản lý các hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn thành phố. Theo đó, không tổ chức dạy thêm, học thêm đối với học sinh theo học 2 buổi/ngày; không tổ chức dạy thêm học sinh tiểu học, trừ trường hợp bồi dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng thích ứng cuộc sống, kỹ năng xã hội. Đặc biệt, việc dạy thêm, học thêm trong nhà trường chỉ được tổ chức trên cơ sở tự nguyện tham gia của học sinh; phân chia lớp học theo trình độ học sinh, học sinh được lựa chọn giáo viên để theo học. Hiệu trưởng nhà trường chịu trách nhiệm toàn diện về việc tổ chức dạy thêm, học thêm trong nhà trường. Cán bộ, giáo viên đang công tác trong các cơ sở giáo dục công lập tham gia dạy thêm phải thực hiện đúng qui định về dạy thêm, học thêm, chịu sự quản lý, giám sát của thủ trưởng cơ sở giáo dục công lập. Hiệu trưởng nhà trường chịu trách nhiệm với cơ quan quản lý cấp trên về việc quản lý, giám sát giáo viên thuộc đơn vị mình tham gia dạy thêm ngoài nhà trường. Kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp dạy thêm không đúng quy định. Ngoài ra, Sở yêu cầu hiệu trưởng các trường chỉ đạo thực hiện tốt hơn việc đổi mới phương pháp giảng dạy, đổi mới kiểm tra, đánh giá nhằm nâng cao chất lượng dạy học ngay trong các giờ dạy trên lớp, không ra bài tập khó về nhà, đảm bảo để học sinh yên tâm về kiến thức đã được trang bị trong nhà trường; tăng cường việc giáo dục, hướng dẫn phương pháp tự học cho học sinh. Các nhà trường phải xây dựng website hỗ trợ học tập hay sử dụng các ứng dụng công nghệ thông tin và truyền thông nhằm giúp đỡ học sinh giải đáp ngay các thắc mắc liên quan đến bài học, hướng dẫn học sinh tự ôn tập, củng cố, mở rộng kiến thức tại nhà, tăng cường khả năng tự học cho học sinh. Sở GD-ĐT thành phố sẽ tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra thường xuyên và đột xuất tới các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố về việc chấp hành các qui định về dạy thêm, học thêm. Đối với việc sử dụng cơ sở vật chất nhà trường tổ chức dạy thêm, học thêm, lãnh đạo Sở GD-ĐT TPHCM cũng lưu ý các trường không được phép sử dụng cơ sở vật chất đơn vị, liên doanh, liên kết hay bất kỳ hình thức nào nhằm mục đích tổ chức dạy thêm cho học sinh tiểu học. trừ trường hợp bồi dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng thích ứng cuộc sống, kỹ năng xã hội. Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

421@@@Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới@@@(Dân trí) - Theo báo cáo của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng gửi Quốc hội về một số vấn đề giáo dục, việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29/NQTW/ngày 4/11/2013 về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục vẫn còn nhiều tồn tại hạn chế. Đồng thời Ủy ban nhấn mạnh 5 vấn đề dưới đây.@@@Triển khai Nghị quyết 29 chậm, chưa đồng bộ Việc xây dựng và thực hiện kế hoạch, đề án cụ thể triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn chậm và chưa đồng bộ. Cho đến nay, Chính phủ mới chỉ đạo hoàn thành được 08/18 đề án, nhiệm vụ theo Nghị quyết số 44/NQ-CP. Nhiều đề án quan trọng, có ảnh hưởng lớn đến tiến độ và chất lượng triển khai thực hiện Nghị quyết 29 vẫn chưa được ban hành, như: Đề án đổi mới cơ chế đầu tư cho GDĐT và dạy nghề; Đề án đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính và tiền lương gắn với kết quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập ngành GDĐT và dạy nghề; Đề án huy động nguồn lực xã hội đầu tư cho giáo dục; Đề án phân luồng và định hướng nghề nghiệp ở giáo dục phổ thông;… Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản toàn diện GDĐT là một chủ trương lớn, có tính cấp thiết, có ý nghĩa quan trọng, cần được triển khai quyết liệt, mạnh mẽ hơn, trước hết là từ các cơ quan quản lý nhà nước. Đề nghị Chính phủ tập trung chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29; huy động sự tham gia phản biện, giám sát của các chuyên gia và của toàn xã hội. Tiếp tục đẩy mạnh phân cấp quản lý giáo dục cho địa phương, cơ sở GDĐT theo hướng giao quyền tự chủ gắn liền với trách nhiệm giải trình, công khai, minh bạch và bảo đảm sự giám sát của xã hội. Đề nghị sắp xếp lại hệ thống trường sư phạm Đề án mới chủ yếu tập trung quan tâm đến việc đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên và CBQLGD phổ thông, chưa có các giải pháp mạnh để phát triển đội ngũ nhà giáo đáp ứng yêu cầu đổi mới. Việc quy hoạch lại mạng lưới các trường sư phạm, đầu tư cho các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và CBQLGD chưa được triển khai quyết liệt; chưa có chính sách hữu hiệu để thu hút học sinh, sinh viên giỏi vào các trường sư phạm... Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ nghiên cứu xác định công tác phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD là giải pháp đột phá, từ đó có cơ chế, chính sách ưu tiên, thiết thực để phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục. Tập trung đầu tư xây dựng và đổi mới hệ thống đào tạo giáo viên. Sắp xếp lại hệ thống các trường sư phạm và cơ sở đào tạo giáo viên theo hướng khắc phục tình trạng phân tán, tập trung vào một số cơ sở đào tạo mạnh, chú trọng đầu tư xây dựng một số trường sư phạm trọng điểm, làm đầu tàu cho hệ thống các trường sư phạm. Đầu tư cho giáo dục còn dàn trải Quan điểm của Đảng thể hiện trong Nghị quyết 29: “Đầu tư cho giáo dục là đầu tư phát triển, được ưu tiên đi trước trong các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội”. Tuy nhiên, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, việc chuẩn bị các điều kiện, nguồn lực về tài chính, về công tác đầu tư để triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn nhiều bất cập. Các đề án đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục liên quan đến đầu tư, tài chính chưa được triển khai. Trong khi đó, việc đầu tư cho giáo dục thời gian qua vẫn còn dàn trải, chưa hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ đảm bảo ngân sách cho giáo dục và quan tâm tập trung ưu tiên các nguồn đầu tư cho GDĐT; quản lý, sử dụng các nguồn đầu tư cho GDĐT hiệu quả công khai, minh bạch; đổi mới cơ chế đầu tư, cơ chế tài chính cho GDĐT. Xây dựng và ban hành kịp thời các cơ chế, chính sách nhằm khuyến khích, đẩy mạnh xã hội hóa, thu hút nguồn lực xã hội đầu tư cho GDĐT, khuyến khích phát triển cơ sở GDĐT ngoài công lập chất lượng cao. Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới Về chương trình giáo dục phổ thông: Từ sau khi Chương trình tổng thể được công bố vào tháng 7/2015, tiến độ thực hiện đề án Chương trình tổng thể về phổ thông rất chậm. Các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới chưa có nhiều chuyển biến. Đề án bảo đảm cơ sở vật chất cho chương trình giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông chưa ban hành. Trong khi đó, thời hạn dự kiến đưa vào áp dụng đại trà chương trình giáo dục mới đang đến gần (năm học 2018-2019). Thường trực Ủy ban nhận thấy Báo cáo của Chính phủ chưa nêu rõ kế hoạch và giải pháp cụ thể trong thời gian tới để đảm bảo tiến độ và chất lượng như yêu cầu của Nghị quyết. Về nội dung, chương trình giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, các cơ sở giáo dục đã có nhiều giải pháp đổi mới nội dung, chương trình giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp. Tuy vậy, chương trình, nội dung vẫn còn thiếu sự gắn kết giữa đào tạo với thực tiễn, thiếu sự liên thông giữa các loại hình đào tạo. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ chỉ đạo kịp thời việc xây dựng kế hoạch cụ thể để đẩy nhanh tiến độ tổ chức triển khai thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới theo đúng tiến độ và yêu cầu Nghị quyết 88/2014/QH13 của Quốc hội; tích cực chuẩn bị các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới. Đổi mới mạnh mẽ nội dung giáo dục đại học và sau đại học theo hướng hiện đại, phù hợp với từng ngành, nhóm ngành đào tạo và việc phân tầng của hệ thống giáo dục đại học. Cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân chưa hợp lý Thường trực Ủy ban nhận thấy cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân của nước ta thời gian qua chưa hợp lý, đồng thời cũng thiếu thống nhất trong quản lý; chưa có sự liên thông giữa các cấp học và trình độ đào tạo, ảnh hưởng không nhỏ tới việc phân luồng học sinh cũng như hạn chế việc xây dựng xã hội học tập, tạo điều kiện cho việc học tập suốt đời. Việc tổ chức nghiên cứu, triển khai xây dựng và ban hành văn bản, đề án về tái cơ cấu, hoàn thiện hệ thống giáo dục quốc dân còn chậm. Chưa có những giải pháp cụ thể, khả thi để tăng cường định hướng, phân luồng học sinh ngay sau trung học cơ sở. Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản, toàn diện GDĐT không thể thành công nếu không giải quyết được vấn đề phân luồng và liên thông giữa các bậc học, trình độ và giữa các phương thức giáo dục, các loại hình đào tạo. Vì vậy, đề nghị Chính phủ cần đặc biệt quan tâm quyết liệt trọng chỉ đạo thực hiện mục tiêu liên thông, phân hóa, phân luồng một cách căn bản như yêu cầu của Nghị quyết 29. Cân nhắc khi chọn lựa ngoại ngữ Qua ý kiến của nhiều cử tri, Thường trực Ủy ban cũng cho rằng, việc triển khai mở rộng đại trà hoạt động dạy và học đối với bất kỳ một ngoại ngữ nào trong hệ thống giáo dục quốc dân cũng đòi hỏi phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chu đáo về chương trình, tài liệu giảng dạy, đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất, thiết bị phục vụ dạy và học ngoại ngữ một cách thực chất và hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị: Cần có tổng kết, đánh giá nghiêm túc thực trạng triển khai dạy và học ngoại ngữ thời gian qua để làm căn cứ cho việc xây dựng định hướng và triển khai dạy và học ngoại ngữ trong những năm tiếp theo. Việc xác định ngoại ngữ nào được đưa vào giảng dạy, giảng dạy theo phương thức bắt buộc hay tự chọn và giảng dạy bắt đầu từ lớp mấy phải căn cứ trên nhu cầu thực tiễn. Mỹ Hà  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

422@@@Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số@@@(Dân trí) - Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số là nội dung kiến thức quen thuộc trong đề thi đại học những năm gần đây và đề thi minh họa môn Toán năm 2017.@@@Với hình thức thi trắc nghiệm khách quan, đề thi môn Toán đề cập đến chuyên đề giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất bằng nhiều câu hỏi ở nhiều khía cạnh với độ khó khác nhau. Học sinh ngoài việc nắm vững kiến thức cơ bản trong SGK còn cần thành thạo những dạng bài thường gặp và có tư duy giải nhanh để rút ngắn tối đa thời gian làm bài. Với phong cách giảng bài bài bản, chắc chắn và sinh động, trong video bài giảng dưới đây, thầy giáo Nguyễn Thanh Tùng (Hệ thống giáo dục HOCMAI) sẽ hệ thống hóa kiến thức, chỉ ra những dạng bài thường gặp, phương pháp giải và một số tư duy giải nhanh học sinh cần biết để có trọn điểm phần kiến thức giá trị nhỏ nhất – giá trị lớn nhất. Mời thí sinh tham khảo bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất- Giá trị nhỏ nhất của hàm số: Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

423@@@Giật mình cảnh hai nữ sinh giật tóc bạn, kéo lê trên nền bê tông@@@(Dân trí) - Hai nữ sinh được xác định là đang học lớp 9 tại huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị đã có những cử chỉ khá thô bạo là đấm, đá liên tục vào nữ sinh khác, giật tóc bạn kéo lê trên nền bê tông khiến cộng đồng bức xúc.@@@Quảng Trị: Nhiều ngày qua, trên mạng xã hội facebook xuất hiện một đoạn clip ngắn ghi lại cảnh tượng 2 học sinh nữ được cho là học THCS cùng đánh một nữ sinh khác. Điều đáng nói, xung quanh có rất nhiều bạn học đứng hò reo, cổ súy cho hành động trên mà không hề có động thái can ngăn. Đoạn clip ngắn được phát tán trên mạng ngày 22/10, sau đó mọi người chia sẻ rộng rãi và nhận nhiều bình luận trái chiều. Qua điều tra, lực lượng chức năng đã xác minh vụ hai nữ sinh đánh bạn trong clip là có thật, xảy ra tại địa bàn huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị. Trao đổi với báo chí, Đại tá Trần Đức Triệu, Trưởng Công an huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị cho biết, sau khi clip phát tán trên mạng, cơ quan công an đã vào cuộc điều tra, xác minh các đối tượng trong clip, ai là người tung clip lên mạng xã hội. Đồng thời, cơ quan công an cũng đã liên hệ với các trường để đối chiếu có phải là học sinh của trường mình hay không. Qua điều tra ban đầu, vụ đánh nhau trong đoạn clip xảy ra vào tháng 7/2016 (lúc học sinh đang được nghỉ hè), cơ quan điều tra đã triệu tập các em lên làm việc, các em đều đã nhận lỗi và không ngờ tới hậu quả nghiêm trọng sau khi clip được tung lên mạng xã hội. Ông Triệu thông tin, Cơ quan điều tra đã xác định được 2 em học sinh nữ học lớp 9 thuộc trường THCS Hải Thọ và THCS thị trấn Hải Lăng cùng nhau đánh một học sinh nữ hiện học lớp 10 trường THPT Hải Lăng. Các em học sinh trên vốn quen biết nhau, vụ xô xát xảy ra là do mâu thuẫn nhỏ giữa các học sinh. Để giải quyết mâu thuẫn, các em hẹn nhau ra công viên 19/3 (thị trấn Hải Lăng) sau đó thì xảy ra vụ đánh nhau. Liên quan đến vụ 3 nữ sinh đánh nhau, ngày 24/10/2016, UBND huyện Hải Lăng đã tổ chức họp và chỉ đạo các phòng chức năng, công an, cơ sở giáo dục nơi các học sinh đang học, Chủ tịch UBND 3 xã Hải Lâm, Hải Thọ, thị trấn Hải Lăng giải quyết vấn đề trên với mục đích ngăn chặn, tuyên truyền, phòng ngừa sai phạm. Phối hợp với gia đình để giáo dục các em tại địa phương. “Việc các em đánh nhau chắc chắn sẽ được xử lý nghiêm tùy theo mức độ để đảm bảo tính răn đe đối với các học sinh khác. Tuy nhiên, trên cơ sở xử lý cũng cần sự giáo dục là chính, tạo cơ hội để các em thấy rõ hành vi sai phạm của mình và không ảnh hưởng đến việc học tập”, ông Triệu nói. Đăng Đức  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

424@@@Bố trí nơi học tạm nếu trường ngập lụt dài ngày@@@(Dân trí) - “Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt”, đây là một trong những yêu cầu trong công điện Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vừa  gửi các đơn vị.@@@Bộ trưởng Bộ GD&ĐT: Công điện của Bộ GD&ĐT nêu rõ trong những ngày qua, mưa lũ nghiêm trọng đã xảy ra tại các tỉnh Miền trung như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình,.. và một số địa phương khác gây ngập sâu, nguy hiểm đến tính mạng và tài sản của nhân dân và các cơ sở giáo dục. Để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh, Bộ GD&ĐT yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện, viện, các trường đại học, cao đẳng sư phạm và các đơn vị trực thuộc Bộ thực hiện nghiêm các công việc sau đây: Đối với các trường, điểm trường nằm trong vùng bị lũ lụt, nguy hiểm hoặc đường đến trường bị lũ lụt nguy hiểm thì cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh. Thực hiện các phương án đảm bảo an toàn tài sản, cơ sở vật chất các công trình trường, lớp học. Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt nhưng phải đảm bảo an toàn. Điều chỉnh kế hoạch dạy học và lên phương án dạy bù đối với các cơ sở giáo dục phải nghỉ học dài ngày do lũ lụt để đảm bảo chương trình giáo dục. Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

425@@@Trường học xây hàng loạt ki-ốt trái quy định cho thuê@@@(Dân trí) - Hàng loạt ki-ốt được Trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa xây dựng trong diện tích đất nhà trường rồi cho thuê không đúng với quy định.@@@Thanh Hóa: Trong thời gian qua, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa (có địa chỉ tại số 5, phường Phú Sơn, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) đã tự ý xây dựng cả chục ki-ốt khung sắt, lợp mái tôn trên diện tích 161,5m2 của trường. Thực tế tại đây, chúng tôi nhận thấy toàn bộ tuyến đường dọc hành lang bên trái của cổng trường này đi vào có hàng loạt các cửa hàng buôn bán, khuôn viên trường chẳng khác gì một khu phố thương mại. Ở đây có đủ các cửa hàng buôn bán ăn uống, rửa xe, buôn bán vật liệu xây dựng… Tất cả những hàng quán trên được hoạt động trong khuôn viên của trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa Việc xây dựng hàng loạt ki-ốt rồi cho thuê tại trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa đã trái với điều lệ hoạt động của nhà trường và mặt bằng đã được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt. Tại biên bản làm việc ngày 15/8, lãnh đạo phường Phú Sơn, Đội kiểm tra quy tắc đô thị đã kết luận trường trung cấp kỹ nghệ đã xây dựng công trình sai với mặt bằng quy hoạch. Lãnh đạo phường Phú Sơn cũng yêu cầu trường phải tháo dỡ diện tích xây dựng vi phạm đồng thời sử dụng đúng mục đích các nhà chức năng đã được phê duyệt. Biên bản cũng nêu rõ trường trung cấp nghề kỹ nghệ có trách nhiệm tháo dỡ công trình trái phép trên xong trước ngày 30/8. Nếu trường không thực hiện, UBND phường sẽ phối hợp với UBND thành phố xử lý theo quy định của pháp luật. Liên quan đến việc xây dựng các công trình sai phép này, ngày 18/8, UBND TP Thanh Hóa đã ra Quyết định số 7471QĐ-XPVPHC xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt 45 triệu đồng. Quyết định cũng yêu cầu trường phải tự tháo dỡ trong thời gian 10 ngày kể từ ngày nhận Quyết định. Tuy nhiên, cho đến nay đã quá thời hạn yêu cầu tháo dỡ nhiều tháng, nhưng các công trình xây trái phép tại trường này vẫn “án binh bất động”, không có động thái được tháo dỡ. Thậm chí nhiều ki-ốt đã được những người thuê mở nhà hàng, quán ăn khiến trường chẳng khác gì một khu vực buôn bán. Để làm rõ vấn đề trên, PV đã đến trường xin được đặt lịch làm việc để làm rõ vấn đề, tuy nhiên ông Lê Thế Kiệm, Phó hiệu trưởng phụ trách trường kỹ nghệ Thanh Hóa đã từ chối tiếp PV với lý do trường có quá nhiều cái xấu được đưa lên báo rồi nên không muốn làm việc. Trao đổi với PV, bà Lê Thị Minh Tâm, Chủ tịch UBND phường Phú Sơn cho biết: “Trường này đang có văn bản xin gia hạn tháo dỡ công trình gửi UBND tỉnh, phường cũng có nhận được công văn này. Chúng tôi đang đợi nếu không có phản hồi của UBND tỉnh, phường sẽ kiên quyết yêu cầu tháo dỡ, nếu không tháo dỡ sẽ tiến hành cưỡng chế”. Được biết, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa được thành lập theo Quyết định 844/QĐ-UBND ngày 12/3/2007 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa trên cơ sở trường dạy nghề thủ công nghiệp, thuộc Liên minh HTX Thanh Hóa. Trường có nhiệm vụ đào tạo trung cấp và sơ cấp nghề, bồi dưỡng nâng cao trình độ nghề cho người lao động theo yêu cầu của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và người lao động, nghiên cứu, ứng dụng kỹ thuật - công nghệ, nâng cao chất lượng hiệu quả đào tạo, tổ chức sản xuất, kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật. Nguyễn Thùy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

426@@@703 tân GS,PGS đã công bố 24.446 bài báo khoa học@@@(Dân trí) - Theo thống kê  lần đầu tiên của Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước về số lượng các công bố quốc tế ISI, Scopus ở 28 HĐCDGSN/LN của 703 tân GS, PGS năm nay cho thấy đã công bố 24.446 bài báo khoa học, trong đó có 278 ứng viên công bố 2.413 bài báo ISI, Scopus.@@@Cụ thể, trong 28 Hội đồng ngành (HĐN) có 100% ứng viên GS và PGS đều có bài báo ISI, Scopus: Cơ học và Vật lý; Có 10 HĐN, 100% ứng viên GS có bài báo ISI, Scopus: Chăn nuôi-Thú y-Thủy sản; Cơ học; Điện-Điện tử-Tự động hóa; Hóa học-CNTP; KHTĐ-Mỏ; Luyện kim; Nông nghiệp-Lâm nghiệp; Sinh học; Sử học-Khảo cổ học-Dân tộc học và Vật lý. Có 4 HĐN, 100% ứng viên PGS có bài báo ISI, Scopus: Cơ học; CNTT; Toán học và Vật lý. Hội đồng ngành có số bài báo ISI, Scopus nhiều nhất là: Vật lý có 537 bài và Hóa học-CNTP là 509 bài. Đặc biệt, có 2 trên 28 HĐN không có công bố quốc tế. GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, khi thống kê các bài báo quốc tế, chúng ta còn cần phải lưu ý đến đặc thù các ngành và quan tâm đến số tác giả của bài báo và đóng góp của đồng tác giả/ứng viên trong bài báo. Trong các ngành KHXH – NV, sách chuyên khảo được xem trọng hơn bài báo khoa học. Còn trong KHTN-CN thì ngược lại. Tuy nhiên, theo thông lệ quốc tế thì sách chuyên khảo có giá trị cũng đều được viết ra từ các bài báo khoa học (trong nước và quốc tế) có giá trị. Trong một số ngành, ví dụ Toán học, có thể một GS, PGS không viết thật nhiều bài báo ISI, Scopus, nhưng hầu hết đều chỉ một hai tác giả. Nhưng có ngành, do đặc thù nghiên cứu nhóm và thực nghiệm, có bài báo có đến 5, 10, 20 hoặc nhiều hơn nữa đồng tác giả. Việc xem xét, đánh giá cụ thể thuộc về các HĐCDGSN/LN. Thực tế những năm qua cho thấy vai trò thẩm định, sàng lọc khoa học của các HĐCDGSN/LN là rất quan trọng và cần thiết. GS.TSKH Trần Văn Nhung Chưa có trường đại học nào có tạp chí khoa học riêng GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, HĐCDGSNN hoan nghênh và ghi nhận sự cố gắng phấn đấu cao của các cơ sở GDĐH trong những năm gần đây để nâng cao chất lượng và hình thức của các tạp chí khoa học, dần tiệm cận chuẩn mực quốc tế, theo yêu cầu gắt gao của HĐCDGSNN. Danh mục các tạp chí khoa học được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm, đã được Bộ GD-ĐT sử dụng để yêu cầu NCS đăng bài báo và cũng được Bộ KH-CN tham khảo để xây dựng tiêu chí xét đề tài NCKH. Nhưng, GS Nhung cho rằng, trong số 356 tạp chí khoa học của cả nước được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm hiện nay, mới chỉ có 1 tạp chí ISI và 2 Scopus của Viện HLKH&CNVN và Hội Toán học Việt Nam. Chưa có một trường đại học nào của có tạp chí khoa học riêng của mình (hoặc phối hợp đại học) được kể đến trong ISI hoặc Scopus. Mới chỉ có 6,7% các tạp chí bằng tiếng Anh. Hai tạp chí khoa học của trường ĐH Kinh tế quốc dân và ĐH Kinh tế TPHCM đã được xếp vào Danh mục trích dẫn ASEAN (ACI, Asean Citation Index). GS Nhung nhận định, chất lượng khoa học của các tạp chí Việt Nam còn thấp so với khu vực và thế giới. HĐCDGSNN sẽ sớm xây dựng VCI (Vietnam Citation Index) để có cơ sở khoa học chính xác đánh giá, xếp loại và tính điểm các bài báo khoa học được đăng trên các tạp chí Việt Nam. "Cần phải rất nghiêm túc và quyết liệt trong việc này thì mới hy vọng bước đầu có được một ít tạp chí khoa học của Việt Nam có chất lượng, góp phần phát triển khoa học, giáo dục và kinh tế nước nhà, được khu vực và thế giới tôn trọng, trích dẫn. Cần củng cố và xuất bản thêm báo, tạp chí khoa học, sách và các tài liệu tuyên truyền đại chúng bằng các thứ tiếng quốc tế, đặc biệt là tiếng Anh, để thông tin và trao đổi với thế giới, nhất là trong các lĩnh vực KHXH-NV, vì nó có vai trò rất quan trọng, nói cho đúng hơn là quyết định công cuộc xây dựng và bảo về Tổ quốc, bảo vệ an ninh, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nước ta, nhất là khi có những can thiệp thô bạo của nước ngoài, bất chấp luật pháp quốc tế trên biển Đông" - GS Nhung nói. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

427@@@Hàng chục trường học trả lại tiền cho phụ huynh@@@(Dân trí) - Sau khi có ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa, hàng chục trường học trên địa bàn thành phố đã trả lại một số khoản thu sai quy định cho phụ huynh học sinh mà các trường đã tổ chức thu trái quy định từ đầu năm học.@@@Thanh Hóa: Tại Thông báo số 513/TB-UBND, ngày 14/10 kết luận hội nghị chấn chỉnh tình trạng lạm thu trong các đơn vị trường học trên địa bàn thành phố Thanh Hóa. Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa yêu cầu các trường đã thu những khoản thu trái quy định phải hoàn trả lại cho cha mẹ học sinh chậm nhất vào ngày 20/10. Sau ngày 20/10, đơn vị nào vẫn cố tình vi phạm, còn để xảy ra tình trạng lạm thu thì hiệu trưởng phải chịu trách nhiệm hoàn toàn trước Chủ tịch UBND thành phố và chịu hình thức kỷ luật theo mức độ vi phạm. Đồng thời, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa giao Phòng Giáo dục và Đào tạo kiểm tra, thống kê nội dung các trường đã thực hiện hoàn trả lại cho cha mẹ học sinh, báo cáo Chủ tịch UBND thành phố trước ngày 31/10. Phòng Giáo dục và Đào tạo, Phòng Tài chính - Kế hoạch, Phòng Nội vụ thành lập các tổ công tác, kiểm tra đối với các trường có phản ánh việc lạm thu trên thông tin đại chúng, báo cáo Chủ tịch thành phố. Theo thống kê của Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố cho thấy, đến ngày 24/10, đã có 35 trường học thu những khoản trái với quy định đã và đang hoàn trả lại cho phụ huynh học sinh. Cụ thể có 33 trường Tiểu học báo cáo theo nội dung Thông báo số 513, trong đó có 29 trường thực hiện trả lại tiền thu các khoản sai quy định cho phụ huynh học sinh. Các trường Tiểu học hoàn trả lại tiền như: Ba Đình, Điện Biên 1, Minh Khai 1, Minh Khai 2, Trần Phú, Thiệu Khánh, Thiệu Vân, Quảng Đông, Quảng Thắng.... Có 18 trường THCS báo cáo, trong đó có 6 trường trả lại các khoản thu sai quy định, gồm: Tân Sơn, Đông Thọ, Đông Tân, Đông Cương, Quảng Hưng, Lý Tự Trọng. Ở cấp học Mầm non có một số trường báo cáo theo nội dung Thông báo số 513 gồm các trường: Lam Sơn, Ngọc Trạo, Phan Đình Phùng và Quảng Tâm... Tuy nhiên, tìm hiểu thực tế cho thấy, bên cạnh những trường tổ chức trả lại tiền cho phụ huynh học sinh, vẫn còn nhiều trường thực hiện chậm. Các khoản được trả lại chủ yếu là tiền học 2 buổi/ngày, bảo hiểm thân thể, bảo trì máy tính, hoạt động ngoại khóa. Có nhiều trường chưa báo cáo và chưa thực hiện trả lại một số khoản thu sai quy định, như các trường Tiểu học: Lê Văn Tám, Đông Hưng, Đông Thọ... Duy Tuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

428@@@Thầy giáo thừa nhận tát, đá và đạp học sinh@@@(Dân trí) - Liên quan đến việc ông Nguyễn Đăng Cổ làm đơn gửi cơ quan chức năng tố thầy giáo Nguyễn Qúy Cầu, giáo viên tiếng Anh trường trung học cơ sở Quảng Đông (TP Thanh Hóa) hành hung cháu ngoại ông đến thương tích, thầy Cầu đã thừa nhận có đánh, đạp và đá em T.@@@Thanh Hóa: "Học sinh bị đánh rất ngoan hiền" Chứng kiến toàn bộ sự việc xảy ra ngày 21/10 giữa thầy Cầu và em T., em N.N.H (cùng lớp với em T.) cho biết: “Hôm đó, bạn T. ném chai nước xuống sân trường để trêu các bạn gái nhưng không may suýt vào người thầy giáo. Sau khi thầy hỏi bạn nào ném chai nước xuống sân trường, bạn T. đã đứng lên xin lỗi thầy và bị thầy Cầu tát 4-5 cái vào mặt, sau đó còn dùng chân đạp vào bụng, T. khóc xin thầy và lấy tay ôm mặt”. Chị Phạm Thị Lệ, Trạm y tế xã Quảng Đông xác nhận khi T. đến trạm y tế, cơ thể em T. có một vết xước da bằng hạt ngô và một vết bằng hạt gạo, một vết xước dài như kiểu móng tay rạch. Bà Trần Thị Nghị, bà ngoại T. cho kể lại: “T. vốn là đứa rất hiền lành. T. sống với ông bà ngoại, thiếu thốn tình cảm của bố mẹ từ nhỏ nhưng ông bà dạy cháu đến nơi đến chốn nên khi thấy cháu bị thầy giáo đánh, bà vô cùng bất ngờ. Bà không nghĩ rằng cháu bà lại hỗn láo với giáo viên đến mức bị hành hung như thế này. “Cháu đi học về tôi thấy mặt đỏ, mắt sưng, cổ máu me. Tôi hỏi nó lúc đầu nó không nói sau đó thì òa lên khóc nói là bị thầy giáo đánh. Tôi vội vàng đưa cháu lên trạm sá rồi báo cáo với ủy ban xã” - bà Trần Thị Nghị nói. Cũng theo bà Nghị, hiện cháu T. vô cùng hoảng sợ và không dám đi học. Thầy Trương Mạnh Hùng, Hiệu trưởng Trường THCS Quảng Đông cũng nhận xét T. là học sinh ngoan và hiền. “Ngay sau khi nhận được phản ánh của phụ huynh, tôi đã yêu cầu thầy Cầu làm bản tường trình sự việc. Tôi cũng yêu cầu thầy Cầu phải xin lỗi phụ huynh học sinh” - thầy Hùng cho biết. Đánh học sinh vì quá nóng giận Sáng ngày 25/10, trao đổi với PV Dân trí, thầy Nguyễn Qúy Cầu cho biết, trong giờ ra chơi ngày 21/10, khi thầy đang lên lớp dạy thì bất ngờ có chai nước bay sát vào đầu, thầy nhìn lên thì thấy phía trên tầng 2 là học sinh lớp 8A. Cho rằng các học sinh vô lễ với mình nên phải chấn chỉnh lại hành vi. Hơn nữa, thầy Cầu mắc chứng bệnh tim nên khi chai nước bay suýt vào người khiến thầy giật mình và nóng giận. “Tôi đã lên lớp hỏi một số học sinh là ai ném chai nước xuống sân trường. Nếu không em nào nhận tôi sẽ xin nhà trường tiết học này để làm rõ. Sau đó em T. có đứng lên xin lỗi tôi. Do lúc đó tôi nóng quá nên đã tát em 1 cái, đạp và đá em một cái rồi tôi túm cổ áo em kéo xuống văn phòng. Trong lúc tôi kéo em đi xuống văn phòng thì gặp cô Thu (giáo viên trong trường), cô Thu đưa em T. xuống văn phòng còn tôi quay lên lớp để dạy học. Khoảng 15 phút sau tôi quay lại văn phòng yêu cầu em T. làm bản kiểm điểm” - thầy Cầu tường trình sự việc. Cũng theo thầy Cầu thì ngay buổi chiều ngày 21/10, sau khi phụ huynh có phản ánh đến Ban giám hiệu nhà trường, lãnh đạo địa phương, thầy đã đến gặp gỡ gia đình xin lỗi và hứa sẽ chịu chi phí thuốc men. “Tôi rất thất vọng về bản thân vì hành động trong lúc nóng giận” - thầy Cầu nói. Đai diện Công an xã Quảng Đông cho hay, sau khi nhận được đơn của gia đình cháu T, ban công an cũng có yêu cầu hai bên làm đơn tường trình. Khi xem qua, thấy đơn tường trình của cháu T. và thầy Cầu giống nhau đến 90 %. Quan sát, ngoài các vết xước, mặt cháu T. còn có vết thâm. Liên quan đến vụ việc, sáng ngày 25/10, Phòng GD TP Thanh Hóa cũng đã thành lập đoàn thanh tra xuống Trường THCS Quảng Đông để xác minh, làm rõ sự việc. Nguyễn Thùy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

429@@@Hiệu trưởng xưng danh giáo sư đứng lên bàn quát, chửi tục học viên@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng.@@@Theo đó, suốt clip quay lén, người đàn ông áo hồng được cho là hiệu trưởng đã có “màn chửi tục” vô cùng khiếm nhã và hống hách trước mặt nam thanh niên được cho học viên của trường. Có thể thấy, giữa hai người đang xảy ra xích mích về tiền bạc, mà cụ thể là số tiền hơn một trăm triệu học viên trong clip đã đóng học phí để du học Hàn Quốc. Người đưa clip này lên trang YouTube cho biết, người đàn ông liên tục nói bậy trong clip là Giáo sư, tiến sĩ Phan Văn Hưng, hiện đang là Giám đốc học viện Kinh tế sáng tạo, chuyên môi giới du học Hàn Quốc. Ở phần mô tả clip cũng viết về hoàn cảnh xảy ra cuộc “khẩu chiến” của hiệu trưởng với học viên: “Sau khi trung tâm này yêu cầu học viên đóng hơn 100 triệu sang Hàn Quốc để đi du học thì hồ sơ bạn này bị trả, nên bạn này lên công ty để yêu cầu hỗ trợ lấy lại số tiền đó. Vì theo thỏa thuận của hai bên số tiền đó sẽ được hoàn trả. Khoản này hợp đồng cũng nêu rõ. Thế nhưng khi yêu cầu lần thứ nhất thì ông giáo sư này hẹn học viên một tháng sau. Thời điểm quay video này là sau một tháng đó và hiện tại sau 3 tháng kể từ ngày xảy ra sự việc, học viên này mới nhận được tiền”. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Trong website của Học viện Kinh tế sáng tạo, nơi được cho là chỗ làm việc của Pham Văn Hưng. giới thiệu: "Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng. Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo, Tiến sĩ Kinh doanh, cử nhân Hàn Quốc học; Lĩnh vực nghiên cứu: Kinh tế học, Kinh tế thị trường, Kinh doanh học, Phát triển sản phẩm mới, Ngôn ngữ, Văn hóa, Lịch sử Hàn Quốc; Nơi đăng các công trình nghiên cứu: Hiệp hội thương mại Hàn Quốc, Phòng nghiên cứu kinh doanh ĐH Soongsil, Seoul, Hàn Quốc…; Nơi công tác hiện tại: Hiệu trưởng Học Viện...., Giáo sư danh dự Đại học Southwest America (Hoa Kỳ), Chuyên viên nghiên cứu kinh tế thuộc Đại học Soongsil, Seoul, Hàn Quốc”. Từ đầu đến cuối clip, Phan Văn Hưng người đàn ông được cho là hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo liên tục buông lời tục tĩu, thậm chí bước hẳn lên bàn và đứng đó để đối khẩu với nam học viên đến “đòi” lại tiền học phí. Ông Hưng khẳng định “tao là ông chủ”, “mày phải hiểu đây là nhà của tao” nên ông được phép đứng lên bàn nói chuyện với học viên. Ông này cũng cho rằng số tiền mà học viên nộp vào đã gửi cho trường bên Hàn Quốc và ông chỉ là người “giúp” học viên lấy lại số tiền đó. Tuy nhiên, ông Hưng tuyên bố, vì học viên này có thái độ “mất dạy” nên sẽ không lấy lại được tiền vì ông sẽ không ký vào giấy tờ. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Xem đoạn clip, nhiều người giật mình sửng sốt khi một giáo sư, tiến sĩ – hiệu trưởng một học viện lại có thái độ, lời lẽ thiếu văn hóa đến vậy khi giao tiếp. Khi nam học viên nói “Từ lúc đến tới giờ em chưa làm gì sai cả…”, “Thầy có bằng thạc sĩ mà bây giờ hành xử không bằng một kẻ đầu đường, xó chợ”, ông Hưng đáp rằng: “Ừ đúng rồi, bởi vì tại sao, mày đến nhà tao mà chưa có sự đồng ý của tao thì đấy là một sự sai rồi đấy. Mày hiểu ý tao nói không”. Tóm tắt sơ yếu lí lịch của ông Hưng trong Phần giới thiệu giảng viên, quản lý của Học viện K. Theo tìm hiểu thì Học viện Kinh tế sáng tạo – nơi ông Hưng làm hiệu trưởng được thành lập năm 2015 tại Việt Nam và tự nhận là: “cơ sở giáo dục đầu tiên trên thế giới chính thức đưa định nghĩa về Kinh Tế...(Creative Economic) vào mô hình giáo dục có tính hệ thống hóa. Hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận nhằm có được tiền đề vững chắc thực hiện được mô hình giáo dục trên trong tương lai dài về sau hướng đến sự đóng góp cho nền giáo dục nước nhà”. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

430@@@Giúp trẻ khắc phục sai lầm trong cách học tiếng Anh 99% người Việt mắc@@@Để có thể nói tiếng Anh hay và chuẩn như người bản ngữ là việc làm đòi hỏi nhiều nỗ lực và cố gắng của người học. Tuy nhiên, nếu người học không học đúng cách thì cho dù có cố gắng và nỗ lực đến đâu kết quả đạt được cũng không như mong đợi. Hãy điểm qua 7 sai lầm phổ biến trong cách học khiến người Việt khó nói giỏi tiếng Anh và cách giúp trẻ khắc phục để nói tiếng Anh chuẩn và tự nhiên như người bản ngữ nhé.@@@Chỉ học từ vựng đơn lẻ Theo cách học tiếng Anh truyền thống, đa số mọi người sẽ ghi lại từ vựng đơn lẻ để học thuộc lòng. Tuy nhiên, mỗi từ vựng khi đứng đơn lẻ sẽ khiến não bộ khó ghi nhớ. Hơn nữa, khi học từ vựng đơn lẻ, người học phải ghi nhớ thêm các nguyên tắc ngữ pháp để kết nối từ lại thành câu. Vậy đừng bao giờ tách từ vựng ra khỏi văn cảnh mà hãy giúp trẻ học theo các nhóm cụm từ, như vậy trẻ sẽ học từ vựng và cách diễn đạt đồng thời. Điều này giúp trẻ học nhanh hơn và sử dụng tiếng Anh đúng văn cảnh một cách tự nhiên nhất. Học quá nhiều quy tắc ngữ pháp Có thể bạn sẽ thấy đây là quan điểm đi ngược lại những gì người học Việt Nam thường làm trước đây, tuy nhiên học quá nhiều nguyên tắc ngữ pháp chính là một trong những lý do kìm hãm kỹ năng nói tiếng Anh của trẻ. Khi trẻ học quá nhiều các quy tắc ngữ pháp, trẻ sẽ luôn suy nghĩ về các quy tắc đó trong lúc giao tiếp và mất nhiều thời gian để cân nhắc xem mình đã nói đúng ngữ pháp chưa. Trẻ bản ngữ không học ngữ pháp cho đến khi 12 tuổi nhưng vẫn nói đúng ngữ pháp. Đối với trẻ em bản ngữ, việc học ngữ pháp để phục vụ cho kỹ năng viết, không phải cho kỹ năng nói. Ngữ pháp được người bản ngữ học một cách tự nhiên thông qua nghe và đọc hàng ngày. Học bằng mắt mà không học bằng tai Đây là một trong những sai lầm phổ biến nhất đối với người học tiếng Anh ở Việt Nam vì phần lớn người học đều chỉ quan tâm đến giáo trình, đọc sách giáo khoa và làm bài tập mà coi nhẹ kỹ năng nghe. Trong khi đó, một trong những chìa khóa quan trọng nhất giúp đạt được độ trôi chảy trong giao tiếp tiếng Anh chính là học thông qua nghe. Thông qua nghe, trẻ vừa tiếp thu ngữ pháp, vừa học từ vựng, vừa hiểu tốt hơn một cách tự nhiên nhất. Vậy, bạn hãy giúp trẻ học tiếng Anh theo cách của trẻ em học nói, nghe trước và sau đó bắt chước nói rồi mới hiểu điều mình nói. Không duy trì thói quen học thường xuyên Cũng giống như chơi thể thao, tiếng Anh là một kỹ năng và cần phải luyện tập thường xuyên để đạt được độ thuần thục. Vì vậy, các bạn không nên để trẻ học theo cách 1 tuần học 1 đến 2 buổi, mỗi buổi vài tiếng đồng hồ mà hãy phân bổ thời gian để ngày nào cũng có thể luyện tập và thực hành tiếng Anh dù chỉ 20 - 30 phút. Hãy thiết lập cho mình thói quen luyện tập tiếng Anh mỗi ngày để đạt hiệu quả cao nhất. Học tiếng Anh một cách cứng nhắc Một đặc điểm của người Việt khi nghe nói tiếng Anh đó là cố gắng nghe hết tất cả các từ trong câu và dịch lại. Bạn hãy giúp trẻ học cách bắt các từ chính “key word” để hiểu nội dung của câu chuyện. Khi trẻ đã bắt được các “key word” rồi thì bạn có thể giúp trẻ luyện tập diễn đạt lại nội dung của câu chuyện đó sử dụng các thì ngữ pháp khác nhau hoặc thay đổi các chủ ngữ khác nhau. Đây chính là cách học linh hoạt giúp trẻ thành thạo ngữ pháp một cách tự nhiên, đồng thời trong giao tiếp sẽ bắt nhanh được ý của người nói. Sử dụng sách giáo khoa Nhiều phụ huynh coi sách giáo khoa là chuẩn mực để con có thể học tốt tiếng Anh. Tuy nhiên, một lời khuyên cho các phụ huynh muốn con nói giỏi tiếng Anh là đừng cho trẻ sử dụng sách giáo khoa để học nói. Văn phong trong các cuốn sách giáo khoa rất trang trọng, chỉ dùng trong văn viết chứ không được sử dụng nhiều ngoài đời thường. Phụ huynh hãy tìm cho con những cuốn truyện mà trẻ bản ngữ đọc, những chương trình truyền hình mà trẻ bản ngữ xem. Hãy bắt đầu bằng những cuốn truyện hay bộ phim hoạt hình đơn giản nhưng thú vị và hấp dẫn để tạo hứng thú học tập và niềm say mê cho con mình. Học tiếng Anh một cách thụ động Riêng với học ngoại ngữ, trẻ cần có sự tương tác liên tục để thúc đẩy suy nghĩ bằng tiếng Anh. Bạn hãy cho trẻ học theo mô hình “đối thoại”, theo đó giáo viên hỏi và trẻ trả lời, chứ không học theo cách giáo viên giảng bài bằng tiếng Anh và trẻ cố gắng dịch sang tiếng Việt để hiểu. Khi giáo viên hỏi chính là cách huấn luyện cho trẻ suy nghĩ bằng tiếng Anh, và trẻ trả lời, chính là luyện phản xạ hiểu nhanh hơn và phản hồi tốc độ hơn. Một khi trẻ đã quen với cách thức học này, phản hồi tốt với giáo viên thì trẻ sẽ cảm thấy tự tin và hứng thúc học hơn rất nhiều. Bạn có thể tìm thấy mô hình học tiếng Anh theo phương pháp “đối thoại” trực tiếp 1 thầy 1 trò với giáo viên nước ngoài tại HomeClass.vn. Đây là website học tiếng Anh trực tuyến theo hình thức 1 thầy 1 trò qua Skype nhằm cung cấp môi trường thực hành và luyện tập tiếng Anh hàng ngày cho cả người lớn và trẻ em. Với hệ thống giáo trình phục vụ mục đích luyện thi và thực hành giao tiếp chuyên biệt, HomeClass.vn xây dựng lộ trình học tập riêng cho từng học viên tùy theo yêu cầu và mục tiêu học tập. Phụ huynh có thể đăng ký học thử miễn phí tại đây để trải nghiệm phương pháp học. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

431@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Gương sáng@@@Một ngày cuối tuần, chúng tôi gặp Trần Hồng Bích, lớp B12D38 Học viện Cảnh sát nhân dân, nữ học viên có thành tích xuất sắc trong học tập và công tác đoàn. (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí + (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. - (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa + (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa miệt mài dạy học vừa tự túc trồng rau, nuôi gà, đánh bắt cá để có thực phẩm sống thiết yếu vì ở đảo không có chợ, mà cũng chẳng ai buôn bán gì. - (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt + (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

432@@@Truy tặng bằng khen cho nữ sinh quên mình cứu bạn@@@(Dân trí) - Sáng 24/10, đoàn công tác của Bộ Giáo dục và Đào tạo truy tặng bằng khen cho em Trần Thị Thu Hà - học sinh lớp 10A3, Trường THPT Thọ Xuân 4 (huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa) đã dũng cảm hy sinh cứu bạn thoát khỏi đuối nước.@@@Trước đó, ngày 20/8, em Trần Thị Thu Hà và 4 người cùng thôn đi chăn trâu ở cánh đồng xã Xuân Châu, huyện Thọ Xuân. Trong lúc chăn trâu, hai bạn đi cùng là Lê Thị Trà My - học sinh lớp 10 và Lê Văn Chung - học sinh lớp 9, cùng ở xã Xuân Châu không may bị trượt chân rơi xuống hố nước sâu. Ngay lập tức, Hà đã dũng cảm lao xuống cứu giúp hai bạn thoát chết. Tuy nhiên, do kiệt sức, Hà đã chìm xuống mặt nước, tử vong và được mọi người tìm thấy thi thể ngay sau đó. Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ đã ký quyết định truy tặng Bằng khen cho em Trần Thị Thu Hà đã dũng cảm hy sinh cứu bạn thoát khỏi đuối nước. Đồng thời hỗ trợ gia đình em Hà 5 triệu đồng trích từ Qũy Phòng chống thiên tai của Bộ GD&ĐT. Sáng ngày 24/10, thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ, đoàn công tác của Bộ GD&ĐT do ông Bùi Văn Linh - Phó Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh viên, Bộ GD&ĐT làm trưởng đoàn đã tới thăm hỏi, động viên gia đình em Trần Thị Thu Hà. Đồng thời, truy tặng Bằng khen cho em Trần Thị Thu Hà đã dũng cảm hy sinh cứu bạn thoát đuối nước. Đồng thời, ông Bùi Văn Linh cũng yêu cầu Sở GD&ĐT Thanh Hóa phối hợp với Đoàn Thanh niên, chỉ đạo các cơ sở giáo dục trên toàn tỉnh tổ chức phát động, tuyên truyền trong thanh thiếu niên, học sinh học tập tấm gương dũng cảm của em Trần Thị Thu Hà; đẩy mạnh công tác tuyên truyền giáo dục kỹ năng sống, kỹ năng phòng, tránh tai nạn thương tích, đuối nước cho học sinh toàn tỉnh. Trước đó, thừa ủy quyền của Trung ương Đoàn, Tỉnh Đoàn Thanh Hóa cũng đã truy tặng Huy hiệu “Tuổi trẻ dũng cảm” cho em Trần Thị Thu Hà. Duy Tuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

433@@@Quặn lòng hình ảnh dòng người lội nước tiễn đưa nữ sinh lớp 12@@@(Dân trí) - Đến hôm nay, 5/11, đường vào thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) vẫn còn bị ngập trong nước, bởi vậy lúc đưa tang, gia đình, người thân và bạn bè đã phải lội nước để tiễn đưa em Dương Thị Kim Anh về nơi an nghỉ cuối cùng.@@@Lặng lẽ lội nước theo chiếc xe chở linh cữu em Kim Anh, chị Trần Thị Nhung nghẹn lòng: “Mấy hôm ni, cả thôn ai cũng khóc thương trước sự ra đi của bé Kim Anh. Cháu nó vừa ngoan hiền lại học giỏi. Xót xa quá chú ơi!”. Đó cũng là tâm trạng của tất cả những người có mặt lúc tiễn đưa em Kim Anh về với miền đất lạnh. Tiến Thành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

434@@@Diễn đàn hiệu trưởng trường Hà Nội và Bang Victoria, Úc@@@(Dân trí) - Sáng 25/10, Sở GD&ĐT Hà Nội phối hợp với Bộ Giáo dục bang Victoria tổ chức diễn đàn giữa hiệu trưởng lần thứ 3 giữa Hà Nội & bang Victoria, Úc về công tác giảng dạy khoa học, công nghệ, kỹ thuật, toán học (STEM).@@@Diễn đàn là dịp để đại biểu hai nước trao đổi kinh nghiệm thực tế trong việc giảng dạy và học môn STEM – một môn học mang tính ứng dụng cao phát triển tư duy sáng tạo khoa học của học sinh. Diễn đàn năm nay có sự tham gia của đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo (Việt Nam), lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, Hiệu trưởng hơn 20 trường THPT và THCS tại Hà Nội và đại diện của 09 trường Trung học, Cao đẳng tại bang Victoria như trường Charles La Trobe, Camberwell, East Doncaster, Elwood, Essendon Keilor, Lyndale, Noble Park, Rosehill, Thornbury. Tại diễn đàn PGĐ Sở GD&ĐT Hà Nội Chử Xuân Dũng cho biết, bản chất của giáo dục STEM là thông qua việc tích hợp các môn học trang bị cho người học khả năng vận dụng tổng hợp kiến thức, kỹ năng liên quan đến 4 lĩnh vực: khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học. Người học có khả năng gắn kết lý thuyết và thực tế cuộc sống. “STEM sẽ là mô hình giáo dục diện rộng trong tương lai gần của thế giới. Diễn đàn là dịp để cán bộ quản lý giáo dục 2 nước có thể chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm, giao lưu văn hóa, giáo dục, đặc biệt là giáo dục STEM” - ông Dũng nhấn mạnh. Ông Backwell – Giám đốc điều hành Ban Giáo dục quốc tế Bang Victoria – Backwell bày tỏ sự vui mừng khi diễn đàn góp phần thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa bang Victoria và thành phố Hà Nội đặc biệt trong bối cảnh hiện nay có khoảng 70 nghìn người Việt Nam đang sống, học tập và làm việc tại bang Victoria. Sau diễn đàn, đoàn giáo dục bang Victoria sẽ trực tiếp tham quan, làm việc tại một số trường tại Hà Nội, trong đó có Trường Phổ thông Song ngữ Liên cấp Wellspring. Trường Wellspring là một trong những trường đi đầu tại Hà Nội và hiện là trường liên cấp duy nhất tại Hà Nội đưa giáo dục STEM vào chương trình chính khoá của trường cho cả 3 cấp học kể từ năm học ‎2014-2015 trong 3 mảng lớn, cụ thể: tăng cường thực nghiệm và ứng dụng dưới hình thức dự án STEM trong môn toán và các môn khoa học tự nhiên điển hình với các dự án: ứng dụng Toán trong xây dựng, trong nhiếp ảnh, đo đạc; ứng dụng vật lý và hoá học trong các dự án lên men, chế biến tinh dầu, chế tạo tinh thể, chế tạo tên lửa, kính tiềm vọng…. Triển khai môn học STEM Robotics bổ sung vào chương trình chính khóa từ cấp tiểu học đến cấp trung học với đội tuyển đạt được nhiều thành tích trong các cuộc thi quốc gia về STEM & ROBOTICS. Ứng dụng Công nghệ thông tin (CNTT) trong công tác quản lý trường học, quản lý giảng dạy, ứng dụng CNTT trong dạy và học, e-learning và các dự án công nghệ thông tin khác với các phần mềm giáo dục và các cuộc thi về ứng dụng công nghệ thông tin và các CLB Wetech do chính học sinh đồng quản lý và triển khai. Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

435@@@Không đổi mới, giáo dục đại học sẽ “chết” trước cuộc cách mạng công nghiệp 4.0@@@(Dân trí) - Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 không chỉ đe dọa việc làm của những lao động trình độ thấp mà ngay cả lao động có kỹ năng bậc trung cũng sẽ bị ảnh hướng nếu họ không trang bị kiến thức mới – kỹ năng sáng tạo cho nền kinh tế 4.0.@@@Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và những vấn đề đặt ra đối với hệ thống giáo dục nghề nghiệp Việt Nam như thế nào? Tự động hóa sẽ thay thế con người TS Nguyễn Hồng Minh, Tổng Cục trưởng Tổng Cục dạy nghề cho biết, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đang được hình thành. Những đột phá về công nghệ mới trong các lĩnh vực như trí thông minh nhân tạo, robot, mạng Internet, phương tiện độc lập, in 3D, công nghệ nano, công nghệ sinh học, khoa học về vật liệu, lưu trữ năng lược và tin học lượng tử sẽ còn tác động mạnh mẽ hơn tới đời sống xã hội. Trong cuộc cách mạng 4.0 này, hệ thống giáo dục nghề nghiệp sẽ bị tác động mạnh mẽ và toàn diện, doanh mục nghề đào tạo sẽ phải điều chỉnh, cập nhật liên tục vì các ranh giới giữa các lĩnh vực rất mỏng manh. Theo đó, sẽ là sự liên kết của các lĩnh vực lý – sinh; cơ – điện tử - sinh, hình thành những ngành nghề đào tạo mới, đặc biệt là sự liên quan đến sự tương tác giữa con người và máy (ví dụ: nghề trợ lý ảo, phục vụ ảo, thư ký ảo…). Những khái niệm phòng học ảo, thầy giáo ảo, thiết bị ảo sẽ trở thành xu hướng trong hoạt động đào tạo nghề nghiệp trong thời gian tới. TS Minh cho rằng, sự chuyển dịch từ cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 3 sang cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 thực chất là sự chuyển dịch từ cách mạng số sang cuộc cách mạng của sự sáng tạo. Cuộc cách mạng này đang và sẽ buộc các doanh nghiệp phải thay đổi phương thức sản xuất và cách thức hoạt động kinh doanh của mình. Cuộc cách mạng 4.0 sẽ tạo ra sự cạnh tranh ngày càng mạnh mẽ giữa các doanh nghiệp, giữa các nền kinh tế và năng lực con người chứ không phải là nguồn vốn tài chính sẽ trở thành nhân tố quyết định của nền sản xuất. Trong cuộc cách mạng này thị trường lao động sẽ bị thách thức nghiêm trọng giữa chất lượng cung và cầu lao động cũng như cơ cấu lao động. Khi tự động hóa thay thế con người trong nhiều lĩnh vực của nền kinh tế, người lao động chắc chắn sẽ phải thích ứng nhanh với sự thay đổi của sản xuất nếu không sẽ bị dư thừa, bị thất nghiệp. Tiến sĩ Minh ví dụ: Cuối năm 2015, Ngân hàng Anh quốc đưa ra một dự báo: sẽ có 95 triệu lao động truyền thống sẽ bị mất việc trong vòng 10 – 20 năm tới chỉ riêng tại Mỹ và Anh – tương đương 50% lực lượng lao động tại hai nước này và ở các quốc gia khác cũng sẽ có tình trạng tương tự. Hàng loạt nghề nghiệp cũ sẽ mất đi và thay thế vào đó là những nghề nghiệp mới. Thị trường lao động trong nước cũng như quốc tế sẽ phân hóa mạnh mẽ giữa nhóm lao động có kỹ năng thấp và nhóm lao động có kỹ năng cao. Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 không chỉ đe dọa việc làm của những lao động trình độ thấp mà ngay cả lao động có kỹ năng bậc trung cũng sẽ bị ảnh hướng nếu họ không trang bị kiến thức mới – kỹ năng sáng tạo cho nền kinh tế 4.0. Thay đổi phương pháp đào tạo theo nhu cầu thị trường TS Nguyễn Hồng Minh cho rằng, đối với GD Việt Nam để đáp ứng được nhu cầu nhân lực có chất lượng vào và đa dạng ngành nghề, lĩnh vực của nền kinh tế 4.0, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp phải đổi mới mạnh mẽ từ hoạt động đào tạo đến quản trị nhà trường để tạo ra những “sản phẩm”- người lao động tương lai có năng lực làm việc trong môi trường sáng tạo và cạnh tranh. Tuy nhiên, hiện nay “sức ỳ” của nhiều năm đào tạo theo hướng cung với những chương trình đào tạo cứng và phương pháp đào tạo lạc hậu là lực cản của sự đổi mới này. Trong khi cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đang và sẽ tác động mạnh mẽ đến thị trường lao động thì các cơ sở giáo dục nghề nghiệp nơi cung cấp nhân lực kỹ thuật chủ yếu cho nền kinh tế, vẫn đang tạo theo cách đã cũ. HS,SV với kiến thức kỹ năng đang được dạy trong nhà trường hiện nay còn chưa đáp ứng được yêu cầu của nền kinh tế 3.0 hiện tại, có thể hoàn toàn không hữu dụng với nền kinh tế 4.0 hoặc đang dễ sàng bị robot thay thế trong tương lai gần. Theo TS Minh, để đáp ứng nhân lực cho nền kinh tế sáng tạo, đòi hỏi phải thay đổi các hoạt động đào tạo, nhất là phương thức và phương pháp đào tạo với sự ứng dụng mạnh mẽ của CNTT. Tuy nhiên, hiện nay các điều kiện đảm bảo cho sự thay đổi này vẫn còn hạn chế. Bên cạnh đó cần sự thay đổi trong quản trị nhà trường. Cách mạng 4.0 đòi hỏi phương thức và phương pháp đào tạo thay đổi với sự ứng dụng mạnh mẽ của CNTT. Đào tạo ảo, mô phỏng, số hóa bài giảng sẽ là xu hướng đào tạo nghề nghiệp trong tương lai. Điều này tác động đến bố trí cán bộ quản lý, phục vụ và đội ngũ giáo viên của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Song song với việc nâng cao chất lượng “máy cái”, đổi mới mô hình nhà trường là giải pháp rất cần thiết. Cần chuyển đổi mạnh mẽ sang mô hình chỉ đào tạo “những gì thị trường cần” và hướng tới chỉ đào tạo “những gì thị trường sẽ cần”. Theo mô hình mới này, việc gắn kết giữa cơ sở giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp là yêu cầu được đặt ra; đồng thời, đẩy mạnh việc hình thành các cơ sở đào tạo trong doanh nghiệp để chia các nguồn lực chung. Đặc biệt, Tiến sĩ Minh cho rằng, phải đổi mới quản lý cả ở cấp vĩ mô và cấp cơ sở đối với giáo dục nghề nghiệp. Với sự xuất hiện ở những lớp học ảo, nghề ảo, chương trình ảo và những yêu cầu của thị trường lao động với những kỹ năng sáng tạo mới, đòi hỏi phải có sự quản lý chung để một mặt hướng tới sự đảm bảo “mặt bằng” chất lượng. Để nâng cao chất lượng đào tạo nghề nghiệp đáp ứng yêu cầu của nền kinh tế sáng tạo trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, theo tiến sĩ Minh, nền giáo dục hiện nay phải đổi mới cơ chế chính sách đối với cơ sở GDNN. Tăng cường tính tự chủ trong hoạt động đào tạo và quản trị nhà trường đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Hiện đại hóa hạ tầng công nghệ thông tin trong toàn bộ hệ thống quản lý giáo dục nghề nghiệp; phương pháp đào tạo cần thay đổi căn bản trên cơ sở lấy người học làm trung tâm và ứng dụng CNTT trong thiết kế bài giảng; đồng thời phải nâng cao năng lực và chất lượng của đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp. Tăng cường việc gắn kết cơ cở giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp, trên cơ sở trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp, hướng tới doanh nghiệp thực sự là “cánh tay nối dài” trong hoạt động đào tạo của cơ sở giáo dục nghề nghiệp; gắn nghiên cứu với các hoạt động chuyển giao tại cơ sở. Phải tạo điều kiện thuận lợi về môi trường pháp lý và xã hội để các nhà đầu tư, nước ngoài mở cơ sở giáo dục nghề nghiệp chất lượng cao tại Việt Nam; thực hiện liên kết, hợp tác tổ chức đào tạo nghề nghiệp.  Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

436@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Khuyến học@@@(Dân trí) - Giảng viên, họa sĩ, diễn viên, MC Lương Giang đã dành tặng 31 trường Tiểu học tại Bảo Hà, Lào Cai 2.000 chiếc áo ấm cùng với hơn 1.300 đầu sách, truyện tranh cho 12 trường Tiểu học với tổng giá trị hơn 200 triệu đồng. DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối + DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối giữa các đối tác, các nhà đầu tư với cán bộ, giảng viên, học viên và sinh viên nhà trường. Giải sẽ diễn ra vào ngày 11 tháng 11 năm 2016. - (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace + (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace (TPHCM) vừa công bố 2 chương trình học bổng dành cho học sinh, sinh viên trên toàn quốc có đam mê lĩnh vực an ninh mạng và muốn làm việc lâu dài trong lĩnh vực này. - (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng + (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng Hà Nội đã xuất sắc trở thành chủ nhân của giải thưởng CSC năm 2016 với số phiếu tuyệt đối 7/7 của Hội đồng khoa học giải thưởng CSC. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

437@@@Giáo viên tiểu học dạy thêm công khai trong trường@@@(Dân trí) - Sau giờ tan học, nhiều học sinh Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) lại tiếp tục“cày” tại lớp học thêm do chính giáo viên chủ nhiệm tổ chức ngay trong trường học.@@@TPHCM: Rất đông phụ huynh Trường tiểu học Trần Quốc Toản phản ánh, sau giờ học buổi chiều kết thúc vào lúc 16h mỗi ngày từ từ 2 đến thứ 5 hàng tuần, giáo viên chủ nhiệm của nhiều lớp trong trường tổ chức dạy thêm cho học sinh ngay tại lớp đến 17h. Mức học phí là 400.000 đồng/tháng/học sinh. Việc học thêm này được giáo viên thông báo ngay từ đầu năm học, với lý do là dạy phụ đạo cho học sinh. Giáo viên có nói là không ép, phụ huynh nào muốn cho con học thì đăng ký. Nhưng việc tổ chức ngay trong trường, ngay sau giờ học chính thức và diễn ra ở nhiều lớp nên hầu hết phụ huynh đều “bấm bụng” đăng ký. Tuy nói là không ép nhưng có trường hợp, giáo viên nói rằng phụ huynh không biết kèm con làm bài tập mà cô giao về, gia đình nên cháu ở lại học để giáo viên kèm cặp bài tập cho trẻ, thành ra họ không dám từ chối. Hoạt động dạy thêm "đeo mác" dạy phụ đạo này đã diễn ra công khai nhiều năm nay. Trong khi các trường khác phần lớn tan học lúc 16h30, hoặc muộn hơn để tránh ùn tắc giao thông, phụ huynh chưa kịp đón thì có bảo mẫu giữ, các cháu có thể vui chơi, ngồi đọc sách… đợi bố mẹ. Trường Trần Quốc Toản cho học sinh nghỉ sớm, lại “tận dụng” thời gian ngay sau đó để tổ chức dạy thêm. Thành ra, không ít phụ huynh rơi vào thế… không kịp đón nên phải cho con học một cách “có nhu cầu” “Các con học liên tục hai buổi đã mệt lắm rồi. Học từng đó chưa nhiều hay sao, giáo viên dạy trên lớp thế nào còn phải ráng dạy thêm một tiếng đồng hồ nữa để thu tiền. Cái này không dạy thêm vì tiền thì vì cái gì?”, chị Trần Quỳnh Thanh (tên phụ huynh đã thay đổi), có con học lớp 4 bức xúc. Theo chị Thanh, giáo viên gọi đó là dạy “phụ đạo” thì phụ đạo đã bị biến tướng thành dạy thêm học thêm. Có thể nói, việc tổ chức dạy “phụ đạo” thu tiền của Trường tiểu học Trần Quốc Toản đã vi phạm quy định dạy thêm học thêm của Bộ GD-ĐT cũng như của UBND TPHCM là không dạy thêm cấp tiểu học, không dạy thêm học sinh học hai buổi. Sau khi nhận được thông tin, đại diện Phòng GD-ĐT Q.5 đã xuống xác minh và việc với nhà trường. Theo lãnh đạo phòng, việc tổ chức dạy học của trường sau giờ học có thu tiền như vậy là sai và yêu cầu trường chấm dứt ngay việc dạy “phụ đạo” này. Được biết, trước đó Phòng GD-ĐT Q.5 từng đi khảo sát trên địa bàn thì thật sự có những trường phụ huynh có nhu cầu nhà trường giữ con sau 16h30 nhưng con số này không nhiều, mỗi lớp chỉ khoảng 5 – 6 em. Việc đồng loạt mấy chục em cùng ở lại như ở Trường Trần Quốc Toản là không hợp lý. Theo lãnh đạo Phòng, thay vì tổ chức dạy thêm, nhà trường có thể tổ chức những hoạt động ngoại khóa, xây dựng các câu lạc bộ trong trường như câu lạc bộ văn học, toán học, khoa học, thể dục thể thao… để phụ huynh chọn lựa cho con mình. Nhưng tuyệt đối không được dạy thêm vì như vậy là làm trái quy định. Thông tin từ phía Ban giám hiệu Trường tiểu học Trần Quốc Toản, việc học “phụ đạo” sai quy định này sẽ chấm dứt từ ngày 1/11. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

438@@@Học sinh sáng tạo điệu nhảy hiện đại trên nền nhạc "Cô Tấm ngày nay"@@@(Dân trí) - Clip màn nhảy hiện đại trên nền các ca khúc Cô Tấm Ngày Nay (remix) và Bống Bống Bang Bang của nhóm học sinh Hà Nội đang được cộng đồng mạng hưởng ứng.@@@UZ Crew nhảy Shuffle trên nền nhạc 'Cô Tấm ngày nay' Trong clip, nhóm nhảy UZ Crew gồm những học sinh trường THPT Đống Đa (Hà Nội) mặc trang phục người nông dân, thể hiện những động tác múa nhịp nhàng kết hợp nhảy hiện đại và Shuffle Dance mạnh mẽ. Màn nhảy này là một tiết mục dự thi nằm trong khuôn khổ cuộc thi “Vũ điệu tuổi hồng”. Đáng tiếc rằng màn nhảy thú vị này không lọt vào vòng chung kết của cuộc thi. Nhưng bù lại, nhóm nhảy lại nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ cộng đồng mạng. Nhiều người đánh giá cao sự sáng tạo của các dancer trẻ tuổi và cổ vũ các em tiếp tục cố gắng. Sau khi được đăng tải trên Facebook, clip nhận được hơn 20.000 like (thích) cùng hàng chục nghìn lượt chia sẻ và bình luận. Người đăng clip là bạn Nguyễn Khánh Linh, học sinh lớp 12a1 Trường THPT Đống Đa, cũng là một thành viên của UZ Crew. Linh nói: “Màn diễn này được cả nhóm sáng tạp và tập trong một tuần trước hôm diễn trong Hội thi Giai Điệu Tuổi Hồng, vòng thi cụm THPT Đống Đa, diễn ra hôm 12/10”. UZ Crew là một câu lạc bộ nhảy của trường cấp 3 Đống Đa, chuyên nhảy thể loại cover, choreography, bboy. Khánh Linh cho biết, một tuần nhóm sinh hoạt từ 2 đến 3 buổi. Nữ sinh này cũng chia sẻ rằng cả nhóm rất vui vì nhận được sự yêu mến của cộng đồng mạng, dù rằng nhóm không thể tiến sâu trong cuộc thi. Nguyễn Khánh Linh - quản lý của U.Z. Crew – thấy vui và khá bất nhờ khi tiết mục của cả nhóm được nhiều người khen ngợi. “Phần vũ đạo được chúng em cover từ các ca khúc nhạc nền,”, nữ sinh cho hay. M.C Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

439@@@Hải Dương: Nam sinh bị đánh hội đồng và tè bậy trước mặt@@@(Dân trí) - Một đoạn clip dài hơn 2 phút vừa đăng tải trên mạng ghi lại hình ảnh nhóm nam sinh đánh đập hội đồng dã man một nam sinh khiến em này phải khóc lóc van xin. Chưa hết, một trong số nam sinh kia còn tè bậy trước mặt nạn nhân khiến nhiều người phẫn nộ.@@@Clip dài khoảng 2 phút, 33 giây mở đầu bằng hình ảnh nam sinh bị một học sinh khác mặc đồng phục của một Trường THCS túm tóc kéo giật đi rồi dùng đầu gối liên tục thụi vào mặt, vào bụng. Ngay sau đó, 4 học sinh khác cũng mặc đồng phục tương tự lao vào đạp, đấm đá liên tục khiến nam sinh kia ôm bụng đau đớn khóc lóc. Nam sinh bị đánh hội đồng dã man ở Hải Dương Để bạn đau đớn và nhục nhã hơn, một học sinh còn tè trước mặt nam sinh khi đang khóc lóc van xin nhóm bạn hung dữ. Các học sinh trên còn bắt nam sinh quỳ lạy xin lỗi: “mày phải vái chúng tao 3 vái sát đất”, nói rồi nhóm nam sinh đánh hội đồng bạn cùng nhau cười ré lên khoái trá. Mặc dù nam sinh này đã khóc lóc, van xin nhưng nhóm học sinh vẫn không dừng lại. Sự việc chỉ kết thúc khi có một người dân đi qua. Ông Nguyễn Văn Khoa, Hiệu trưởng Trường THCS Minh Tân (Kinh Môn, Hải Dương) xác nhận, các học sinh trong clip trên đều là học sinh lớp 7A của trường. Các em khai sở dĩ mình đánh bạn là do được 2 học sinh lớp 11 thuộc 2 trường THPT khác trên địa bàn bắt phải đánh. Nếu không, bản thân các em cũng sẽ bị nhóm học sinh THPT kia đánh lại. “Sự việc có dấu hiệu bắt nguồn từ việc trấn lột và bắt nạt nhau nên nhà trường cũng đã liên hệ cơ quan công an vào cuộc để điều tra và xử lý”, ông Khoa cho biết. Được biết, vụ việc xảy ra ở gần trường, trong ngày thứ 7 (22/10). Ban giám hiệu nhà trường đã mời giáo viên chủ nhiệm và phụ huynh các em học sinh đến học để có biện pháp xử lý. Trước đó, đêm 23/10, một tài khoản facebook đã đăng tải clip trên đây lên mạng xã hội với dòng trạng thái: “Đề nghị ai ở làng Hạ gì gì đó share clip và tìm ra mấy thằng trẻ trâu này để giáo huấn đàng hoàng. Giáo dục gì để bé xíu mà đã học đòi đánh hội đồng rồi còn sỉ nhục tè vào đầu bạn học như thế này”… Ngay sau vài giờ đăng tải, clip đã thu hút hàng nghìn lượt xem và hàng trăm lượt chia sẻ trên các trang thông tin mạng. Nhiều người rất bức xúc và phẫn nộ bởi hành động đánh đập dã man của nhóm học sinh kia với bạn ngay gần trường nhưng không ai đứng ra can ngăn. Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

440@@@Sinh viên cần hiểu rõ mình muốn gì khi ra trường@@@Theo học ngành mình lựa chọn nhưng vẫn lơ mơ về công việc mình sẽ làm khi ra trường; không biết rõ thế mạnh của mình để phát huy cũng như những điểm yếu cần khắc phục;… những hạn chế này đang khá phổ biến trong giới sinh viên Việt Nam và những tư vấn kịp thời thật sự cần thiết để giúp họ có thể vững vàng trong bước đi đầu tiên này.@@@Không xác định được chỗ đứng Theo Bản tin thị trường lao động của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, quý II/2016, cả nước có 1.088 triệu người lao động trong độ tuổi lao động bị thất nghiệp. Con số này đã tăng 16.400 người so với quý I/2016. Theo báo cáo, hiện có 418.200 người có chuyên môn kỹ thuật bị thất nghiệp, chiếm tới 40%. Trong đó, 191.300 người có trình độ từ đại học trở lên, 94.800 người có trình độ cao đẳng chuyên nghiệp và 59.100 người có trình độ trung cấp chuyên nghiệp. Có rất nhiều lý do được đưa ra; tuy nhiên, điểm mấu chốt là hầu hết các bạn trẻ đang thiếu định hướng nghề nghiệp, không biết định vị bản thân và lên kế hoạch hợp lý cho thời sinh viên. Đây thực sự là tình trạng đáng báo động đối với giới sinh viên Việt Nam. Hiểu biết hời hợt, chung chung, không nắm bắt được những thông tin đầy đủ về ngành nghề mình theo học khi ra trường; chọn ngành học và công việc theo xu hướng thị trường “nghề nào hot thì chọn”, mà không cần biết có phù hợp với năng lực bản thân hay không; chỉ nghĩ tới việc tìm được một công việc ngay khi ra trường mà không tính tới hành trình phát triển lâu dài cho sự nghiệp của mình…. là những hạn chế lớn, cũng là những cản trở với sự phát triển và vươn lên của giới trẻ Việt Nam hiện nay. Theo một chuyên gia cố vấn Quản trị doanh nghiệp, định hướng nghề nghiệp là vô cùng quan trọng. Nhưng hầu hết các bạn trẻ thiếu định hướng nghề nghiệp ngay từ khi bắt đầu chọn trường, chọn ngành học, chọn nghề tương lai và không biết định vị bản thân trong môi trường luôn biến đổi từng phút giây. “Học sinh phải chọn nghề rồi mới chọn cơ sở đào tạo phù hợp với điều kiện, năng lực của mình. Tuy nhiên, một bộ phận không nhỏ các bạn trẻ đi theo quy trình ngược: Cố thi vào một trường, một khoa nào đó có điểm tuyển vừa với năng lực của mình, đến khi tốt nghiệp mới lo đến làm nghề gì cũng như tìm kiếm việc làm. Tình trạng này gây nên sự lãng phí cả về nhân lực lẫn của cải cho xã hội”, chuyên gia này nhấn mạnh. Đồng hành cùng sinh viên Thực trạng trên có một nguyên nhân là tư duy lâu nay của cả các trường Đại học, cũng như bản thân các sinh viên. Đó là việc chỉ cần học và tốt nghiệp Đại học, đơn giản là chỉ cần có tấm bằng tốt nghiệp đã đủ mở ra cánh cửa tương lai cho mình. Trong khi với xu thế phát triển của xã hội, bên cạnh tấm bằng Đại học, một định hướng nghề nghiệp đúng đắn mới giúp sinh viên thành công trong sự nghiệp của mình. Nắm bắt được điểm yếu này của các sinh viên, với mục tiêu giúp sinh viên chuẩn bị tốt hơn để thành công trong tương lai và đóng góp ý nghĩa cho cộng đồng, Mạng lưới cựu du học sinh Chevening Việt Nam (theo học bổng Chevening của Chính phủ Anh dành cho các nhà lãnh đạo tương lai), Đại sứ quán Anh tại Hà Nội và Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam, đã phối hợp khởi động chương trình Tư vấn nghề nghiệp Chevening Việt Nam (Mentorship). Chương trình dành cho những sinh viên xuất sắc năm thứ 3 và thứ 4 hoặc sinh viên mới tốt nghiệp (trong vòng 6 tháng) từ các ngành luật, ngân hàng-tài chính, báo chí-truyền thông, nghiên cứu học thuật-giảng dạy tại các trường Đại học ở Việt Nam. Các sinh viên tham gia chương trình sẽ được các cựu du học sinh Chevening là những người thành đạt trong sự nghiệp, trực tiếp hướng dẫn “một kèm một” trong vòng 10 tháng tại hai thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh về lĩnh vực chuyên môn các sinh viên mong muốn theo đuổi, cùng phân tích những lựa chọn nghề nghiệp, xác định thế mạnh và điểm yếu của bản thân để có thể lựa chọn con đường phát triển phù hợp và lâu dài, cũng như củng cố kỹ năng để thành công trong công việc tương lai. Chương trình bắt đầu nhận hồ sơ từ ngày 28/10 đến hết ngày 28/11/2016, và chính thức bắt đầu vào ngày 2/1/2017. Các sinh viên quan tâm có thể tìm hiểu thêm về chương trình tại trang facebook.com/cheveningvietnammentorship. Bà Bùi Thị Thanh Thúy, Phó TGĐ Nhân sự, Prudential Việt Nam, một doanh nghiệp đồng hành cùng chương trình học bổng Chevening từ năm 1997, khẳng định: "Chúng tôi rất vinh dự khi được trở thành nhà tài trợ sáng lập của chương trình tư vấn nghề nghiệp Chevening Mentorship đầu tiên tại Việt Nam. Tôi tin rằng khi tham gia chương trình này với những nhà cố vấn là cựu du học sinh Chevening, các bạn sẽ có những định hướng phát triển sự nghiệp rõ ràng sau khi tốt nghiệp. Đây là một cơ hội phát triển toàn diện dành cho các bạn sinh viên mới ra trường". PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

441@@@Các khoản mà Ban đại diện cha mẹ học sinh không được quyên góp@@@Hỏi: Ở trường tôi, Ban đại diện cha mẹ học sinh huy động phụ huynh quyên góp để mua máy tính xách tay cho cô giáo. Như vậy có đúng với quy định hay không? - Trương Công Tuế (truongcongtue***@gmail.com).@@@* Trả lời: Theo Khoản 4 Điều 10 Điều lệ Ban đại diện cha mẹ học sinh (Ban hành kèm theo Thông tư số 55/2011/TT-BGDĐT ngày 22/11/2011 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT), quy định Ban đại diện cha mẹ học sinh không được quyên góp của người học hoặc gia đình người học các khoản sau: - Các khoản ủng hộ không theo nguyên tắc tự nguyện. - Các khoản ủng hộ không phục vụ trực tiếp cho hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh: Bảo vệ cơ sở vật chất của nhà trường, bảo đảm an ninh nhà trường; trông coi phương tiện tham gia giao thông của học sinh; vệ sinh lớp học, vệ sinh trường; khen thưởng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nhà trường; mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học cho trường, lớp học hoặc cho cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên nhà trường; hỗ trợ công tác quản lý, tổ chức dạy học và các hoạt động giáo dục; sửa chữa, nâng cấp, xây dựng mới các công trình của nhà trường. Căn cứ vào quy định nêu trên và nếu đúng như thư bạn viết thì việc Ban đại diện cha mẹ học sinh huy động phụ huynh đóng góp để mua máy tính xách tay cho cô giáo là sai quy định. Bạn có thể từ chối khoản đóng góp này và cần kiến nghị với lãnh đạo nhà để chấn chỉnh lại hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh sao cho hiệu quả, thiết thực và đúng quy định. Theo GDTĐ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

442@@@Thủ tướng phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân@@@(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Quyết định số 1981/QĐ-TTg phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân.@@@Theo Quyết định, Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân gồm giáo dục chính quy và giáo dục thường xuyên. Các cấp học và trình độ đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân bao gồm: Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo; Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở và giáo dục trung học phổ thông; Giáo dục nghề nghiệp đào tạo các trình độ sơ cấp, trung cấp và cao đẳng; Giáo dục đại học đào tạo các trình độ đại học, thạc sĩ và tiến sĩ. Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân là cơ sở để thực hiện đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo. Quyết định nêu rõ tiêu chuẩn đầu vào, thời gian học tập và cơ hội học tập tiếp theo của các cấp học và trình độ đào tạo. Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo. Giáo dục nhà trẻ được thực hiện đối với trẻ từ 3 tháng tuổi đến 3 tuổi; giáo dục mẫu giáo được thực hiện đối với trẻ em từ 3 tuổi đến 6 tuổi. Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở (giai đoạn giáo dục cơ bản) và giáo dục trung học phổ thông (giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp). Giáo dục tiểu học được thực hiện trong 5 năm học, từ lớp 1 đến hết lớp 5. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học sẽ học tiếp lên trung học cơ sở. Giáo dục trung học cơ sở tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học. Giáo dục trung học cơ sở được thực hiện trong 4 năm học, từ lớp 6 đến hết lớp 9. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở có thể học tiếp lên trung học phổ thông hoặc theo học các chương trình đào tạo trình độ sơ cấp và trung cấp. Giáo dục trung học phổ thông tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở. Trong thời gian học trung học phổ thông, học sinh có thể chuyển sang học chương trình đào tạo trình độ trung cấp nếu có nguyện vọng và đáp ứng được yêu cầu của chương trình. Giáo dục trung học phổ thông được thực hiện trong 3 năm học, từ lớp 10 đến hết lớp 12.Học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông có thể học lên đại học hoặc theo học các chương trình giáo dục nghề nghiệp. Giáo dục nghề nghiệp bao gồm các chương trình đào tạo trình độ trung cấp tiếp nhận người tốt nghiệp tối thiểu trung học cơ sở; các chương trình đào tạo trình độ cao đẳng tiếp nhận người tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tốt nghiệp trình độ trung cấp; cùng với đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng, đào tạo trình độ sơ cấp nhằm giúp người học có kỹ năng thực hiện được các công việc đơn giản của một nghề. Về giáo dục đại học, giáo dục trình độ đại học và giáo dục trình độ thạc sĩ có 2 định hướng: nghiên cứu và ứng dụng; giáo dục trình độ tiến sĩ theo định hướng nghiên cứu. Các chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu có mục tiêu và nội dung theo hướng chuyên sâu về nguyên lý, lý thuyết cơ bản trong các lĩnh vực khoa học, phát triển các công nghệ nguồn làm nền tảng để phát triển các lĩnh vực khoa học ứng dụng và công nghệ. Các chương trình đào tạo định hướng ứng dụng có mục tiêu và nội dung theo hướng phát triển kết quả nghiên cứu cơ bản, ứng dụng các công nghệ nguồn thành các giải pháp công nghệ, quy trình quản lý, thiết kế các công cụ hoàn chỉnh phục vụ nhu cầu đa dạng của con người. Các chương trình đào tạo phải bảo đảm khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ đại học tiếp nhận người đã tốt nghiệp trung học phổ thông; người đã tốt nghiệp trình độ trung cấp và đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (chương trình đào tạo đại học có thời gian tương đương 3 đến 5 năm học tập trung); người đã tốt nghiệp trình độ cao đẳng. Các chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ đại học. Thời gian đào tạo trình độ thạc sĩ tương đương 1 đến 2 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo. Người học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ có thể học tiếp lên tiến sĩ trong hướng chuyên môn phù hợp hoặc được nhận vào học các hướng chuyên môn khác nếu đáp ứng được điều kiện của chương trình đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ thạc sĩ hoặc người tốt nghiệp trình độ đại học nếu đáp ứng được các yêu cầu của chương trình đào tạo. Thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ tương đương 3 đến 4 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo và trình độ đầu vào của người học. Hình thức giáo dục thường xuyên nhằm tạo điều kiện cho mọi người, ở các lứa tuổi và trình độ khác nhau có thể học tập, nâng cao kiến thức, phát triển năng lực chuyên môn, tự tạo việc làm hoặc chuyển đổi ngành, nghề phù hợp với hoàn cảnh cụ thể của từng người, góp phần nâng cao dân trí, chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội, xây dựng xã hội học tập. Người học có thể chuyển đổi từ giáo dục thường xuyên sang các phương thức khác nếu có nhu cầu, có đủ năng lực và đáp ứng yêu cầu của chương trình. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì xây dựng các quy định cụ thể hóa Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục đại học theo các quy định tại Quyết định này. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

443@@@Đình chỉ công tác thầy giáo dùng thước đánh học sinh@@@(Dân trí) - Theo bản tường trình của thầy Bình, do em Lo Vi Đăng không làm được bài tập, trong lúc nóng giận, thầy đã dùng thước đánh vào mông học sinh. Kết quả kiểm tra của bệnh viện cho thấy em Đăng bị tổn thương phần sụn của xương chậu.@@@Theo báo cáo của Phòng GD-ĐT huyện Thanh Chương, đơn vị này đã tham mưu cho UBND huyện ra quyết định đình chỉ công tác 15 ngày đối với thầy giáo Trần Văn Bình (SN 1975) - giáo viên chủ nhiệm lớp 4B, điểm trường Thái Lâm, Trường Tiểu học Kim Lâm (xã Thanh Sơn, Thanh Chương, Nghệ An) để làm rõ nội dung phản ánh của phụ huynh. Trước đó, ngày 10/10, Ban giám hiệu Trường TH Kim Lâm nhận được đơn của phụ huynh học sinh Lo Vi Đăng - lớp 4B điểm trường Thái Lâm xin chuyển em Đăng ra điểm trường trung tâm để học. Sau khi nhận được đơn xin chuyển lớp của phụ huynh em Đăng, Ban giám hiệu Trường TH Kim Lâm tìm hiểu và được biết, trước đó, em Đăng đã bị giáo viên chủ nhiệm dùng thước đánh vào mông vì không làm được bài tập môn toán. Ban giám hiệu nhà trường đã yêu cầu thầy chủ nhiệm Trần Văn Bình viết tường trình. Trong bản tường trình, thầy Bình thừa nhận việc có đánh em Lo Vi Đăng. Ban giám hiệu Trường TH Kim Lâm đã có báo cáo lên Phòng GD-ĐT huyện để xin ý kiến. Sự việc cũng được Công an xã Thanh Sơn báo cáo với Công an huyện Thanh Chương. Công an huyện Thanh Chương đã làm việc với các bên liên quan để làm rõ nội dung thông tin phụ huynh phản ánh. “Theo kết quả kiểm tra của Bệnh viện huyện Thanh Chương thì em Lo Vi Đăng bị tổn thương phần sụn vùng xương chậu, được bệnh viện kê thuốc, hiện sức khỏe cháu đã ổn định. Làm việc với cơ quan điều tra, thầy Bình cũng thừa nhận có đánh em Đăng 3 cái bằng thước nhựa. Trong quá trình Công an huyện xác minh, gia đình em Đăng có đơn xin không giám định tỉ lệ tổn hại sức khỏe nên Công an huyện cũng không có căn cứ để xử lý hình sự đối với thầy Bình về hành vi cố ý gây thương tích. Hiện chúng tôi đang hoàn tất hồ sơ, chuyển Phòng GD-ĐT huyện Thanh Chương và Ban giám hiệu Trường tiểu học Kim Lâm để có cơ sở xử lý theo quy định của ngành giáo dục đối với thầy Trần Văn Bình”, Thiếu tá Trần Văn Hùng - Phó trưởng Công an huyện Thanh Chương cho biết. Ông Hoàng Văn Danh - Hiệu trưởng Trường TH Kim Lâm khẳng định: “Thầy Bình đánh học sinh là sai. Quan điểm của trường là xử lý nghiêm, không bao che. Sau khi sự việc xảy ra, thầy Bình rất hối hận, thường xuyên thăm hỏi, đưa em Đăng đi bệnh viện kiểm tra. Hiện trường cũng đang đợi kết quả xác minh từ Công an huyện và nghiên cứu các văn bản liên quan để đưa ra hình thức xử lý phù hợp đối với sai phạm của thầy giáo Trần Văn Bình”. Theo thông tin từ Hiệu trưởng nhà trường thì thầy Trần Văn Bình trước đây là giáo viên Trường TH Luân Mai (Tương Dương, Nghệ An) được chuyển Trường TH Kim Lâm theo chương trình tái định cư cho đồng bào vùng lòng hồ thủy điện Bản Vẽ. Trong quá trình công tác, thầy Bình được đánh giá là có năng lực và nghiêm khắc. Hiện sức khỏe em Lo Vi Đăng cũng đã ổn định và đi học bình thường. Sở GD-ĐT Nghệ An cũng đã có công văn yêu cầu Phòng GD-ĐT huyện Thanh Chương chỉ đạo Trường TH Kim Lâm phối hợp với cơ quan chức năng xác minh, làm rõ hành vi vi phạm đạo đức nhà giáo của thầy Bình và có hình thức xử lý kỷ luật nghiêm minh đối với sai phạm này. Vĩnh Khang  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

444@@@Phương pháp giáo dục mầm non đặc biệt của Phần Lan@@@Đó là buổi chiều thứ 7 ấm áp tại quận Kallio ở Helsinki (Phần Lan), một nhóm trẻ khoảng 4 và 5 tuổi đang thích thú vui chơi cùng nhau ở trường mầm non có tên Franzenia.@@@Trong khi đó, nhân viên nhà trẻ liên tục đi xung quanh để trò chuyện cùng các bé, chăm chú quan sát và ghi chép tỉ mẩn. Đây chính là một lớp học điển hình trong hệ thống giáo dục mầm non tại Phần Lan đang được các nước khác học hỏi. Phần Lan là đất nước có hệ thống giáo dục bắt buộc được xếp hạng đứng đầu châu Âu trong 16 năm qua. Ở Phần Lan, mọi thứ dường như “dịu nhẹ” hơn. Cô Tiina Marjoniemi - hiệu trưởng trường Franzenia - cho biết: “Chúng tôi cho rằng trẻ dưới 7 tuổi chưa sẵn sàng cho trường học. Chúng cần có thời gian để chơi đùa và hoạt động thể chất. Đó là thời gian dành cho sự sáng tạo”. Tại trường Franzenia và nhiều trường mầm non khác trên khắp Phần Lan, trọng tâm giáo dục không chỉ là toán học, tập đọc hay viết mà là vui chơi và sáng tạo. Franzenia hiện có 44 nhân viên đều trải qua đào tạo nghề bài bản và có bằng cấp chứng chỉ, trong đó bao gồm 16 giáo viên mầm non và 28 y tá chuyên chăm sóc trẻ nhỏ. Như vậy, tỉ lệ nhân viên và trẻ nhỏ ở Franzenia là 1/4 với trẻ dưới 3 tuổi và 1/7 với những trẻ ở độ tuổi khác. Ngoài ra, không có nhiều điểm quá đặc biệt tại Franzenia mặc dù với 200 đứa trẻ, đây là trường mầm non lớn nhất của thành phố thủ đô Phần Lan. Các trò chơi cho trẻ tại bậc mầm non ở Phần Lan đều được thiết kế đặc biệt để đảm bảo trẻ vừa được chơi tự do vừa được giáo viên hướng dẫn nhằm giúp trẻ phát triển khả năng tập trung, giải quyết vấn đề, sự bền bỉ... Ngoài ra, công tác đánh giá trẻ chơi như thế nào được chú trọng đặc biệt. Sự phát triển của trẻ được đánh giá liên tục. Cô Marjoniemi chia sẻ: “Đó không phải là chơi tự do mà là học qua chơi”. Chương trình đánh giá học sinh quốc tế (PISA) thường đưa ra kết quả cho thấy học sinh Phần Lan đạt điểm cao trong các môn đọc, toán và khoa học đồng thời nằm trong nhóm có thứ hạng cao tại châu Âu. Ông David Whitebread, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu về trò chơi trong giáo dục, phát triển và học tập tại Đại học Cambridge nhận định: Các trò chơi ở độ tuổi mầm non sẽ góp phần tạo “sức hút” vào việc học sau này của trẻ. Ông nhận xét: “Từ góc nhìn tâm lý học, bạn có thể thấy cách vui chơi sẽ giúp trẻ em trở thành học sinh tài năng trong tương lai”. Ông Jaakko Salo, cố vấn đặc biệt của Liên đoàn giáo viên Phần Lan (OAJ), chia sẻ thời gian trẻ ở trường mẫu giáo được tập trung vào vui chơi và tương tác là “những năm quan trọng nhất”. Ngành giáo dục Phần Lan đang trải qua khó khăn bởi việc cắt giảm kinh phí lớn nhất trong lịch sử nhưng theo OAJ, các trường mầm non vẫn được bao bọc tương đối. Phần Lan luôn tạo điều kiện để đảm bảo mọi trẻ em dưới 7 tuổi ở nước này được đến trường mầm non theo quy định của pháp luật, không bị cản trở bởi khả năng kinh tế của gia đình. Tại Phần Lan, chương trình học mầm non về cơ bản là miễn phí. Do vậy, tại đất nước Bắc Âu này, trẻ em từ những gia đình nghèo hoàn toàn có cơ hội được học ở trường mầm non chất lượng cao. Chính phủ sẽ hỗ trợ về mặt tài chính cho phụ huynh. Theo đó, mỗi trẻ đều được tài trợ tối đa khoảng 290 euro/tháng trong khi trẻ từ gia đình thu nhập thấp được miễn phí hoàn toàn cho chương trình học 5 ngày/tuần tại nhà trẻ. Theo Hà Linh Baotintuc.vn http://baotintuc.vn/nhin-ra-the-gioi/phuong-phap-giao-duc-mam-non-dac-biet-cua-phan-lan-20161024215335181.htm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

445@@@Bị đồng nghiệp giật hụi, cả chục giáo viên lâm vào cảnh khó khăn@@@(Dân trí) - Với ý muốn dành dụm tiền cho con ăn học, nhiều giáo viên Trường THCS Vĩnh Thạnh (xã Vĩnh Thạnh, huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp) tham gia chơi hụi do cô Đào làm chủ. Cuối 2013, cô Đào tuyên bố vỡ hụi. Trong lúc các giáo viên đang đòi quyền lợi, Phòng Giáo dục lại chuyển cô Đào đến nơi khác.@@@Đồng Tháp: Cô Bùi Thị Yến Oanh - giáo viên Trường THCS Vĩnh Thạnh (xã Vĩnh Thạnh, huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp) bùi ngùi chia sẻ: “Với hy vọng dành dụm ít tiền, một số giáo viên tham gia chơi hụi do cô Nguyễn Thị Đào - một giáo viên cùng trường làm chủ. Ai ngờ chơi được 2 năm thì đến cuối 2013, cô Đào nói vỡ hụi”. Cô Dương Thị Dạng cho biết thêm, sau nhiều lần ban giám hiệu nhà trường mời cô đến làm việc, tính phương án trả nợ nhưng cô Đào đều vắng mặt. Sau đó, cô Đào đồng ý trả mỗi tháng 500.000đồng/tháng cho các giáo viên nhưng việc này chỉ kéo dài được một tháng, sau đó cô Đào tiếp tục né tránh. Khi được hụi viên đòi nợ, cô Đào không trả mà còn thách thức các giáo viên đi thưa kiện. Trong lúc đơn thư của các giáo viên Trường THCS Vĩnh Thạnh về việc cô Nguyễn Thị Đào giật hụi chưa được giải quyêt thì Phòng Giáo dục - Đào tạo huyện Lấp Vò chuyển cô Đào đến nơi khác công tác. Nhận thấy cô Đào không có thiện chí trả nợ nên các giáo viên chơi hụi làm đơn tố cáo cô Đào lừa đảo chiếm đoạt tài sản gửi đến Phòng Giáo dục huyện Lấp Vò, Công an huyện Lấp Vò, UBND xã Vĩnh Thạnh. Công an huyện đã mời một số giáo viên lấy lời khai; Phòng giáo dục đã có văn bản trả lời nhưng các giáo viên không đồng tình với cách trả lời này. “Điều làm chúng tôi bức xúc nhất là khi cô Đào đột ngột được Phòng giáo dục chuyển đến trường THCS Định Yên, trong khi đơn thưa cô Đào chưa được giải quyết thấu đáo” - cô Trần Thị Cẩm Hà bức xúc cho biết. Xung quanh vụ việc này, ngày 13/9, Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Lấp Vò Đoàn Văn Xe đã có công văn số 842/BC - PGD&ĐT trả lời những khiếu nại của các giáo viên bị cô Đào giật hụi. Theo báo cáo này, Phòng Giáo dục cho rằng, việc chơi hụi đã có pháp luật qui định. Do vậy, nếu cá nhân tham gia chơi hụi mà bị ảnh hưởng đến quyền lợi thì có thể trình báo và khởi kiện với chính quyến địa phương để được giải quyết theo qui định pháp luật. Riêng vấn đề các giáo viên bức xúc khi Phòng Giáo dục chuyển cô Đào đến nới khác, Trưởng Phòng Giáo dục huyện Lấp Vò khẳng định: Việc giải quyết cho giáo viên hoán chuyển công tác đúng theo quy định hiện hành. Bởi, cô Đào có đơn xin hoán chuyển với một giáo viên khác, cả hai đồng ý. Do vậy, chủ trương của Phòng Giáo dục là tạo điều kiện thuận lợi cho các giáo viên an tâm công tác? Ngày 24/10 trao đổi với PV Dân trí, ông Đoàn Văn Xe - Trưởng Phòng Giáo dục - Đào tạo huyện Lấp Vò cho biết: Phòng giáo dục đã mời các giáo viên có đơn thưa và cô Đào để làm việc vào 25/10. Phòng Giáo dục muốn nắm rõ sự việc và cách khắc phục của cô Đào trong vụ việc này. Nếu cô Đào tiếp tục né tranh hay không có cam kết trả nợ, Phòng Giáo dục sẽ xứ lí giáo viên này theo luật viên chức. Theo đơn các giáo viên gửi đến báo điện tử Dân trí, có 24 người bị cô Đào giật hụi (có 18 giáo viên, trong đó về hưu 2 người) với tổng số tiền trên 744 triệu đồng. Các giáo viên bị cô Đào giật hụi cho biết nguyên nhân vỡ hụi là do cô Đào ăn xài lớn, lập hụi viên ma (cô Đào lập ra nhiều hụi viên không có thực)… hốt tiền tiêu xài từ đó dẫn đến mất khả năng chi trả. Trong số cả chục giáo viên bị cô Đào giật hụi, khó khăn nhất là cô Dương Thị Dạng (bị giật gần 9 triệu đồng) và cô Trần Thị Cẩm Hà (bị giật trên 112 triệu đồng), bởi hai giáo viên này đã nghỉ hưu, không chồng con, số tiền dành dụm bao năm để lo cho bản thân nay bị cô Đào giật hết. Nguyễn Hành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

446@@@Bí quyết học “đỉnh” của chàng thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc HV Ngân hàng@@@(Dân trí) - Để đạt kết quả đáng ngưỡng mộ với điểm học tập toàn khóa tuyệt đối 4.0/4.0 , Thủ khoa xuất sắc Học viện Ngân hàng 2016 Nguyễn Trung Hiếu dành nhiều thời gian học tập cùng một nhóm 6 bạn từ năm nhất đại học.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Nguyễn Trung Hiếu Sinh năm: 7/8/1994 Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng năm 2016 Thành tích cá nhân: - Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng với điểm học tập toàn khóa 4.0/4.0, điểm rèn luyện toàn khóa xuất sắc. - Lớp trưởng lớp K15NHD - Sinh viên 5 tốt cấp Học viện, cấp Thành phố - Nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước 03 năm liên tiếp - Nhận học bổng của Học viện 03 năm liên tiếp - Giải Nhất cấp khoa, giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ” - Giấy khen về thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên Học viện năm 2013 - Tích cực tham gia các hoạt động Đoàn – Hội của Học viện. Chàng thủ khoa "đầu ra" Học viện Ngân hàng 2016 - Nguyễn Trung Hiếu. Học tập kết hợp vui chơi, rèn luyện sức khỏe mỗi ngày Thủ khoa tốt nghiệp Học viện Ngân hàng 2016 là anh chàng Hà Nội điển trai, đam mê dẫn chương trình và yêu tennis. Khi học cấp 3, Trung Hiếu đã tìm hiểu những kiến thức đầu tiên về ngân hàng qua những chương trình thời sự kinh tế và các bản tin tài chính ngân hàng. Cùng với niềm đam mê các con số và định hướng từ gia đình, Hiếu quyết định lựa chọn theo đuổi khoa Ngân hàng, ngành Ngân hàng thương mại. Niềm đam mê cộng với phương pháp học tập hiệu quả đã giúp Hiếu gặt hái nhiều thành công trong học tập. Hiếu vừa hoàn thành 4 năm dưới mái trường Học viện Ngân hàng với điểm trung bình tích lũy học tập tuyệt đối 4.0/4.0 và điểm rèn luyện xuất sắc toàn khóa. Ba năm học từ 2012 – 2016, Trung Hiếu 3 lần liên tiếp nhận Học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Kết thúc mỗi kỳ học, anh chàng đều thuộc diện được xét cấp Học bổng khuyến khích học tập của nhà trường. Hiếu cũng là một trong số ít sinh viên được tham gia làm đề tài khoa học, đạt giải nhất cấp khoa và giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ”. Đặc biệt, anh chàng cũng đại diện cho nhà trường tham gia cuộc thi CFA Research Challenge 2015, một cuộc thi về phân tích tài chính uy tín thế giới do Viện CFA tổ chức và được tham gia khóa trao đổi sinh viên do nhà trường tổ chức tại Nga. Chàng thủ khoa từng 3 năm liên tiếp nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Hiếu bật mí, để có được kết quả cao trong học tập, ngoài sự thông minh chăm chỉ thì phương pháp học tập đóng vai trò quyết định. “Trong suốt 4 năm, dù không quá tập trung vào các bài giảng trên lớp nhưng mình tự nhận thấy mình dành khá nhiều thời gian tự học và học nhóm. Có thể nói học nhóm vừa giúp mình nắm chắc được những kiến thức mình đã có, đồng thời bổ sung được các kiến thức mình còn thiếu. Mình may mắn có một nhóm bạn gồm 6 người học cùng nhau từ năm nhất, trong đó có những bạn rất xuất sắc. Chính điều đó đã giúp mình có được những kết quả cao trong học tập”, Hiếu tiết lộ. Học tập kết hợp vui chơi và rèn luyện sức khỏe là cách giúp nam thủ khoa HV Ngân hàng luôn tràn đầy năng lượng trong cuộc sống và hoàn thành tốt các mục tiêu. Hiếu cho hay, cậu dành nhiều thời gian nhất cho đam mê với môn thể thao tennis trong những năm tháng sinh viên. Khoảng thời gian trên sân tennis giúp Hiếu cân bằng được giữa học tập và vui chơi, mang đến nhiều người bạn mới. Chàng chủ nhiệm CLB MC học viện Bốn năm đại học, chàng trai 9X tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa nhằm bồi dưỡng kiến thức, rèn luyện kỹ năng, phát huy sở trường, tăng cường sự giao lưu học hỏi giữa sinh viên trong và ngoài học viện. Bí quyết học tập xuất sắc của Trung Hiếu là học nhóm, tự học; học tập kết hợp vui chơi rèn luyện sức khỏe. Với ngoại hình ưa nhìn và khả năng nói trước đám đông, Hiếu thường xuyên cầm mic trong nhiều chương trình của học viện như đêm chung khảo “Nhà ngân hàng tương lai 2014” hay “Hội chợ việc làm 2014”. Chàng sinh viên Ngân hàng cũng tham gia tổ chức cuộc thi MC Sparkling lần thứ 3 và 4. Cuộc thi ngày càng quy mô và khẳng định uy tín, thu hút sự góp mặt của các tài năng dẫn chương trình sinh viên đến từ hơn 20 trường đại học trên địa bàn Hà Nội. Trong vai trò chủ nhiệm CLB người dẫn chương trình Học viện Ngân Hàng – MCC, Hiếu tổ chức các hoạt động lớn của câu lạc bộ như tuyển thành viên của câu lạc bộ, cuộc thi MC Talents hay các chương trình giao lưu của câu lạc bộ với các câu lạc bộ khác trong và ngoài trường. Anh chàng chủ nhiệm đã đưa CLB ngày càng phát triển và nhận được khen thưởng của Hội sinh viên thành phố Hà Nội cũng như Hội sinh viên Học viện Ngân hàng về hoạt động của sinh viên. Nhờ tham gia các hoạt động Đoàn – Hội tích cực, Nguyễn Trung Hiếu đã được nhận giấy khen của Hội sinh viên thành phố Hà Nội về thành tích xuất sắc trong công tác hội & phong trào sinh viên Học viện Ngân hàng năm 2015 và khen thưởng sinh viên năm tốt cấp thành phố. Những hoạt động này cũng giúp Trung Hiếu tự tin, vững vàng hơn trước khi rời môi trường giáo dục đại học để tiếp cận với các cơ hội nghề nghiệp trong tương lai. Hiện, chàng thủ khoa xuất sắc đang có cơ hội được làm việc tại bộ phận tư vấn tài chính doanh nghiệp của Công ty chứng khoán Ngân hàng Công thương Vietinbank. Trong tương lai gần, Hiếu dự định sẽ tiếp tục theo đuổi khối ngành tài chính và tìm kiếm thêm các cơ hội cho mình. “Có một người đã chia sẻ với mình “4 năm đại học là quãng thời gian để em có thể thử tất cả mọi thứ với chi phí cơ hội nhỏ nhất”. Vì vậy, theo mình, các bạn sinh viên nên sống hết mình với thời đại học của mình. Hãy học tập hết mình, vui chơi hết mình. Hãy tham gia tất cả các hoạt động sinh viên mình thích, hãy đăng ký ngay vào những câu lạc bộ mình muốn và hãy tham gia nghiên cứu khoa học ngay từ bây giờ”, Hiếu nhắn nhủ tới các tân sinh viên. Là một trong những sinh viên xuất sắc có tên trong danh sách 100 thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường ĐH, học viện trên địa bàn TP Hà Nội năm 2016, Thủ khoa HV Ngân hàng ý thức rằng kết quả học tập trong trường đại học là một bàn đạp rất tốt để mình có thể gõ cửa các công ty lớn, tuy nhiên để thành công, mình sẽ luôn nỗ lực hết sức để trau dồi thêm nhiều kiến thức và kỹ năng trong cuộc sống. “Không thể phủ nhận, học tập và làm việc có những mối quan hệ mật thiết với nhau. Tuy nhiên, nhiều bạn sinh viên đã cảm thấy thật sự hụt hẫng khi bước ra khỏi cánh cửa đại học và bước vào một thế giới hoàn toàn khác. Để có thể thành công trong công việc và cuộc sống, ngoài những kiến thức trong trường đại học, theo mình người trẻ cần không ngừng rèn luyện về các kỹ năng khác, đặc biệt là kỹ năng mềm”, Hiếu bày tỏ. Lệ Thu Ảnh: NVCC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

447@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Apollo Vlog@@@Năm học mới đã chính thức bắt đầu. Vượt qua kì nghỉ hè dài ngày vắng bóng sách vở, nhiều bậc cha mẹ nhằm khắc phục tình trạng này đã đăng kí cho con em theo học các lớp ôn tập kiến thức trước khi vào khai giảng do nhà trường tổ chức. Tuy nhiên, các lớp này nặng bài vở lí thuyết dễ khiến các con bị áp lực. Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình + Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình “Tưng bừng ưu đãi mùa khai trường - Back to school 2015” diễn ra từ ngày 17/8 đến 4/10 năm 2015. - Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút + Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút thuốc để cùng kêu gọi mọi người hãy dừng hút thuốc lá vì chính sức khỏe của họ. Hãy cùng Apollo English Việt Nam tuần này tìm hiểu về Ngày Quốc tế không hút thuốc lá và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ tiếng Anh các bạn nhé. - Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều + Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ trong tiếng Anh các bạn nhé. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

448@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Tin tuyển sinh@@@(Dân trí) - Mới đây, 70 phụ huynh và sinh viên khoa y của trường ĐH Tân Tạo (Long An) đã đồng loạt gửi đơn xin chuyển trường. Không những thế, nhiều cán bộ của khoa y cũng xin nghỉ việc. Đây là điều chưa từng xảy ra ở bất kỳ trường ĐH nào từ trước đến nay. (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng + (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng ĐH Quốc gia TP.HCM xác nhận ĐH Quốc gia TP.HCM vừa đưa ra chủ trương tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực trong năm 2017. Đề án thi này đang được xây dựng và sẽ sớm trình Ban giám đốc ĐHQG, Bộ GD-ĐT thông qua. - Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT + Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT quốc gia thì một số trường ĐH dự kiến tổ chức thêm kỳ thi kiểm tra năng lực và chủ động trong phương thức xét tuyển - (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 + (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 tiếp tục lấy điểm thi THPT quốc gia để xét tuyển. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

449@@@Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới@@@(Dân trí) - Theo báo cáo của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng gửi Quốc hội về một số vấn đề giáo dục, việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29/NQTW/ngày 4/11/2013 về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục vẫn còn nhiều tồn tại hạn chế. Đồng thời Ủy ban nhấn mạnh 5 vấn đề dưới đây.@@@Triển khai Nghị quyết 29 chậm, chưa đồng bộ Việc xây dựng và thực hiện kế hoạch, đề án cụ thể triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn chậm và chưa đồng bộ. Cho đến nay, Chính phủ mới chỉ đạo hoàn thành được 08/18 đề án, nhiệm vụ theo Nghị quyết số 44/NQ-CP. Nhiều đề án quan trọng, có ảnh hưởng lớn đến tiến độ và chất lượng triển khai thực hiện Nghị quyết 29 vẫn chưa được ban hành, như: Đề án đổi mới cơ chế đầu tư cho GDĐT và dạy nghề; Đề án đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính và tiền lương gắn với kết quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập ngành GDĐT và dạy nghề; Đề án huy động nguồn lực xã hội đầu tư cho giáo dục; Đề án phân luồng và định hướng nghề nghiệp ở giáo dục phổ thông;… Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản toàn diện GDĐT là một chủ trương lớn, có tính cấp thiết, có ý nghĩa quan trọng, cần được triển khai quyết liệt, mạnh mẽ hơn, trước hết là từ các cơ quan quản lý nhà nước. Đề nghị Chính phủ tập trung chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29; huy động sự tham gia phản biện, giám sát của các chuyên gia và của toàn xã hội. Tiếp tục đẩy mạnh phân cấp quản lý giáo dục cho địa phương, cơ sở GDĐT theo hướng giao quyền tự chủ gắn liền với trách nhiệm giải trình, công khai, minh bạch và bảo đảm sự giám sát của xã hội. Đề nghị sắp xếp lại hệ thống trường sư phạm Đề án mới chủ yếu tập trung quan tâm đến việc đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên và CBQLGD phổ thông, chưa có các giải pháp mạnh để phát triển đội ngũ nhà giáo đáp ứng yêu cầu đổi mới. Việc quy hoạch lại mạng lưới các trường sư phạm, đầu tư cho các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và CBQLGD chưa được triển khai quyết liệt; chưa có chính sách hữu hiệu để thu hút học sinh, sinh viên giỏi vào các trường sư phạm... Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ nghiên cứu xác định công tác phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD là giải pháp đột phá, từ đó có cơ chế, chính sách ưu tiên, thiết thực để phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục. Tập trung đầu tư xây dựng và đổi mới hệ thống đào tạo giáo viên. Sắp xếp lại hệ thống các trường sư phạm và cơ sở đào tạo giáo viên theo hướng khắc phục tình trạng phân tán, tập trung vào một số cơ sở đào tạo mạnh, chú trọng đầu tư xây dựng một số trường sư phạm trọng điểm, làm đầu tàu cho hệ thống các trường sư phạm. Đầu tư cho giáo dục còn dàn trải Quan điểm của Đảng thể hiện trong Nghị quyết 29: “Đầu tư cho giáo dục là đầu tư phát triển, được ưu tiên đi trước trong các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội”. Tuy nhiên, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, việc chuẩn bị các điều kiện, nguồn lực về tài chính, về công tác đầu tư để triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn nhiều bất cập. Các đề án đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục liên quan đến đầu tư, tài chính chưa được triển khai. Trong khi đó, việc đầu tư cho giáo dục thời gian qua vẫn còn dàn trải, chưa hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ đảm bảo ngân sách cho giáo dục và quan tâm tập trung ưu tiên các nguồn đầu tư cho GDĐT; quản lý, sử dụng các nguồn đầu tư cho GDĐT hiệu quả công khai, minh bạch; đổi mới cơ chế đầu tư, cơ chế tài chính cho GDĐT. Xây dựng và ban hành kịp thời các cơ chế, chính sách nhằm khuyến khích, đẩy mạnh xã hội hóa, thu hút nguồn lực xã hội đầu tư cho GDĐT, khuyến khích phát triển cơ sở GDĐT ngoài công lập chất lượng cao. Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới Về chương trình giáo dục phổ thông: Từ sau khi Chương trình tổng thể được công bố vào tháng 7/2015, tiến độ thực hiện đề án Chương trình tổng thể về phổ thông rất chậm. Các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới chưa có nhiều chuyển biến. Đề án bảo đảm cơ sở vật chất cho chương trình giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông chưa ban hành. Trong khi đó, thời hạn dự kiến đưa vào áp dụng đại trà chương trình giáo dục mới đang đến gần (năm học 2018-2019). Thường trực Ủy ban nhận thấy Báo cáo của Chính phủ chưa nêu rõ kế hoạch và giải pháp cụ thể trong thời gian tới để đảm bảo tiến độ và chất lượng như yêu cầu của Nghị quyết. Về nội dung, chương trình giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, các cơ sở giáo dục đã có nhiều giải pháp đổi mới nội dung, chương trình giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp. Tuy vậy, chương trình, nội dung vẫn còn thiếu sự gắn kết giữa đào tạo với thực tiễn, thiếu sự liên thông giữa các loại hình đào tạo. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ chỉ đạo kịp thời việc xây dựng kế hoạch cụ thể để đẩy nhanh tiến độ tổ chức triển khai thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới theo đúng tiến độ và yêu cầu Nghị quyết 88/2014/QH13 của Quốc hội; tích cực chuẩn bị các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới. Đổi mới mạnh mẽ nội dung giáo dục đại học và sau đại học theo hướng hiện đại, phù hợp với từng ngành, nhóm ngành đào tạo và việc phân tầng của hệ thống giáo dục đại học. Cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân chưa hợp lý Thường trực Ủy ban nhận thấy cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân của nước ta thời gian qua chưa hợp lý, đồng thời cũng thiếu thống nhất trong quản lý; chưa có sự liên thông giữa các cấp học và trình độ đào tạo, ảnh hưởng không nhỏ tới việc phân luồng học sinh cũng như hạn chế việc xây dựng xã hội học tập, tạo điều kiện cho việc học tập suốt đời. Việc tổ chức nghiên cứu, triển khai xây dựng và ban hành văn bản, đề án về tái cơ cấu, hoàn thiện hệ thống giáo dục quốc dân còn chậm. Chưa có những giải pháp cụ thể, khả thi để tăng cường định hướng, phân luồng học sinh ngay sau trung học cơ sở. Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản, toàn diện GDĐT không thể thành công nếu không giải quyết được vấn đề phân luồng và liên thông giữa các bậc học, trình độ và giữa các phương thức giáo dục, các loại hình đào tạo. Vì vậy, đề nghị Chính phủ cần đặc biệt quan tâm quyết liệt trọng chỉ đạo thực hiện mục tiêu liên thông, phân hóa, phân luồng một cách căn bản như yêu cầu của Nghị quyết 29. Cân nhắc khi chọn lựa ngoại ngữ Qua ý kiến của nhiều cử tri, Thường trực Ủy ban cũng cho rằng, việc triển khai mở rộng đại trà hoạt động dạy và học đối với bất kỳ một ngoại ngữ nào trong hệ thống giáo dục quốc dân cũng đòi hỏi phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chu đáo về chương trình, tài liệu giảng dạy, đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất, thiết bị phục vụ dạy và học ngoại ngữ một cách thực chất và hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị: Cần có tổng kết, đánh giá nghiêm túc thực trạng triển khai dạy và học ngoại ngữ thời gian qua để làm căn cứ cho việc xây dựng định hướng và triển khai dạy và học ngoại ngữ trong những năm tiếp theo. Việc xác định ngoại ngữ nào được đưa vào giảng dạy, giảng dạy theo phương thức bắt buộc hay tự chọn và giảng dạy bắt đầu từ lớp mấy phải căn cứ trên nhu cầu thực tiễn. Mỹ Hà  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

450@@@Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số@@@(Dân trí) - Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số là nội dung kiến thức quen thuộc trong đề thi đại học những năm gần đây và đề thi minh họa môn Toán năm 2017.@@@Với hình thức thi trắc nghiệm khách quan, đề thi môn Toán đề cập đến chuyên đề giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất bằng nhiều câu hỏi ở nhiều khía cạnh với độ khó khác nhau. Học sinh ngoài việc nắm vững kiến thức cơ bản trong SGK còn cần thành thạo những dạng bài thường gặp và có tư duy giải nhanh để rút ngắn tối đa thời gian làm bài. Với phong cách giảng bài bài bản, chắc chắn và sinh động, trong video bài giảng dưới đây, thầy giáo Nguyễn Thanh Tùng (Hệ thống giáo dục HOCMAI) sẽ hệ thống hóa kiến thức, chỉ ra những dạng bài thường gặp, phương pháp giải và một số tư duy giải nhanh học sinh cần biết để có trọn điểm phần kiến thức giá trị nhỏ nhất – giá trị lớn nhất. Mời thí sinh tham khảo bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất- Giá trị nhỏ nhất của hàm số: Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

451@@@Bố trí nơi học tạm nếu trường ngập lụt dài ngày@@@(Dân trí) - “Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt”, đây là một trong những yêu cầu trong công điện Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vừa  gửi các đơn vị.@@@Bộ trưởng Bộ GD&ĐT: Công điện của Bộ GD&ĐT nêu rõ trong những ngày qua, mưa lũ nghiêm trọng đã xảy ra tại các tỉnh Miền trung như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình,.. và một số địa phương khác gây ngập sâu, nguy hiểm đến tính mạng và tài sản của nhân dân và các cơ sở giáo dục. Để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh, Bộ GD&ĐT yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện, viện, các trường đại học, cao đẳng sư phạm và các đơn vị trực thuộc Bộ thực hiện nghiêm các công việc sau đây: Đối với các trường, điểm trường nằm trong vùng bị lũ lụt, nguy hiểm hoặc đường đến trường bị lũ lụt nguy hiểm thì cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh. Thực hiện các phương án đảm bảo an toàn tài sản, cơ sở vật chất các công trình trường, lớp học. Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt nhưng phải đảm bảo an toàn. Điều chỉnh kế hoạch dạy học và lên phương án dạy bù đối với các cơ sở giáo dục phải nghỉ học dài ngày do lũ lụt để đảm bảo chương trình giáo dục. Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

452@@@Trường học xây hàng loạt ki-ốt trái quy định cho thuê@@@(Dân trí) - Hàng loạt ki-ốt được Trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa xây dựng trong diện tích đất nhà trường rồi cho thuê không đúng với quy định.@@@Thanh Hóa: Trong thời gian qua, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa (có địa chỉ tại số 5, phường Phú Sơn, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) đã tự ý xây dựng cả chục ki-ốt khung sắt, lợp mái tôn trên diện tích 161,5m2 của trường. Thực tế tại đây, chúng tôi nhận thấy toàn bộ tuyến đường dọc hành lang bên trái của cổng trường này đi vào có hàng loạt các cửa hàng buôn bán, khuôn viên trường chẳng khác gì một khu phố thương mại. Ở đây có đủ các cửa hàng buôn bán ăn uống, rửa xe, buôn bán vật liệu xây dựng… Tất cả những hàng quán trên được hoạt động trong khuôn viên của trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa Việc xây dựng hàng loạt ki-ốt rồi cho thuê tại trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa đã trái với điều lệ hoạt động của nhà trường và mặt bằng đã được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt. Tại biên bản làm việc ngày 15/8, lãnh đạo phường Phú Sơn, Đội kiểm tra quy tắc đô thị đã kết luận trường trung cấp kỹ nghệ đã xây dựng công trình sai với mặt bằng quy hoạch. Lãnh đạo phường Phú Sơn cũng yêu cầu trường phải tháo dỡ diện tích xây dựng vi phạm đồng thời sử dụng đúng mục đích các nhà chức năng đã được phê duyệt. Biên bản cũng nêu rõ trường trung cấp nghề kỹ nghệ có trách nhiệm tháo dỡ công trình trái phép trên xong trước ngày 30/8. Nếu trường không thực hiện, UBND phường sẽ phối hợp với UBND thành phố xử lý theo quy định của pháp luật. Liên quan đến việc xây dựng các công trình sai phép này, ngày 18/8, UBND TP Thanh Hóa đã ra Quyết định số 7471QĐ-XPVPHC xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt 45 triệu đồng. Quyết định cũng yêu cầu trường phải tự tháo dỡ trong thời gian 10 ngày kể từ ngày nhận Quyết định. Tuy nhiên, cho đến nay đã quá thời hạn yêu cầu tháo dỡ nhiều tháng, nhưng các công trình xây trái phép tại trường này vẫn “án binh bất động”, không có động thái được tháo dỡ. Thậm chí nhiều ki-ốt đã được những người thuê mở nhà hàng, quán ăn khiến trường chẳng khác gì một khu vực buôn bán. Để làm rõ vấn đề trên, PV đã đến trường xin được đặt lịch làm việc để làm rõ vấn đề, tuy nhiên ông Lê Thế Kiệm, Phó hiệu trưởng phụ trách trường kỹ nghệ Thanh Hóa đã từ chối tiếp PV với lý do trường có quá nhiều cái xấu được đưa lên báo rồi nên không muốn làm việc. Trao đổi với PV, bà Lê Thị Minh Tâm, Chủ tịch UBND phường Phú Sơn cho biết: “Trường này đang có văn bản xin gia hạn tháo dỡ công trình gửi UBND tỉnh, phường cũng có nhận được công văn này. Chúng tôi đang đợi nếu không có phản hồi của UBND tỉnh, phường sẽ kiên quyết yêu cầu tháo dỡ, nếu không tháo dỡ sẽ tiến hành cưỡng chế”. Được biết, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa được thành lập theo Quyết định 844/QĐ-UBND ngày 12/3/2007 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa trên cơ sở trường dạy nghề thủ công nghiệp, thuộc Liên minh HTX Thanh Hóa. Trường có nhiệm vụ đào tạo trung cấp và sơ cấp nghề, bồi dưỡng nâng cao trình độ nghề cho người lao động theo yêu cầu của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và người lao động, nghiên cứu, ứng dụng kỹ thuật - công nghệ, nâng cao chất lượng hiệu quả đào tạo, tổ chức sản xuất, kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật. Nguyễn Thùy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

453@@@703 tân GS,PGS đã công bố 24.446 bài báo khoa học@@@(Dân trí) - Theo thống kê  lần đầu tiên của Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước về số lượng các công bố quốc tế ISI, Scopus ở 28 HĐCDGSN/LN của 703 tân GS, PGS năm nay cho thấy đã công bố 24.446 bài báo khoa học, trong đó có 278 ứng viên công bố 2.413 bài báo ISI, Scopus.@@@Cụ thể, trong 28 Hội đồng ngành (HĐN) có 100% ứng viên GS và PGS đều có bài báo ISI, Scopus: Cơ học và Vật lý; Có 10 HĐN, 100% ứng viên GS có bài báo ISI, Scopus: Chăn nuôi-Thú y-Thủy sản; Cơ học; Điện-Điện tử-Tự động hóa; Hóa học-CNTP; KHTĐ-Mỏ; Luyện kim; Nông nghiệp-Lâm nghiệp; Sinh học; Sử học-Khảo cổ học-Dân tộc học và Vật lý. Có 4 HĐN, 100% ứng viên PGS có bài báo ISI, Scopus: Cơ học; CNTT; Toán học và Vật lý. Hội đồng ngành có số bài báo ISI, Scopus nhiều nhất là: Vật lý có 537 bài và Hóa học-CNTP là 509 bài. Đặc biệt, có 2 trên 28 HĐN không có công bố quốc tế. GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, khi thống kê các bài báo quốc tế, chúng ta còn cần phải lưu ý đến đặc thù các ngành và quan tâm đến số tác giả của bài báo và đóng góp của đồng tác giả/ứng viên trong bài báo. Trong các ngành KHXH – NV, sách chuyên khảo được xem trọng hơn bài báo khoa học. Còn trong KHTN-CN thì ngược lại. Tuy nhiên, theo thông lệ quốc tế thì sách chuyên khảo có giá trị cũng đều được viết ra từ các bài báo khoa học (trong nước và quốc tế) có giá trị. Trong một số ngành, ví dụ Toán học, có thể một GS, PGS không viết thật nhiều bài báo ISI, Scopus, nhưng hầu hết đều chỉ một hai tác giả. Nhưng có ngành, do đặc thù nghiên cứu nhóm và thực nghiệm, có bài báo có đến 5, 10, 20 hoặc nhiều hơn nữa đồng tác giả. Việc xem xét, đánh giá cụ thể thuộc về các HĐCDGSN/LN. Thực tế những năm qua cho thấy vai trò thẩm định, sàng lọc khoa học của các HĐCDGSN/LN là rất quan trọng và cần thiết. GS.TSKH Trần Văn Nhung Chưa có trường đại học nào có tạp chí khoa học riêng GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, HĐCDGSNN hoan nghênh và ghi nhận sự cố gắng phấn đấu cao của các cơ sở GDĐH trong những năm gần đây để nâng cao chất lượng và hình thức của các tạp chí khoa học, dần tiệm cận chuẩn mực quốc tế, theo yêu cầu gắt gao của HĐCDGSNN. Danh mục các tạp chí khoa học được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm, đã được Bộ GD-ĐT sử dụng để yêu cầu NCS đăng bài báo và cũng được Bộ KH-CN tham khảo để xây dựng tiêu chí xét đề tài NCKH. Nhưng, GS Nhung cho rằng, trong số 356 tạp chí khoa học của cả nước được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm hiện nay, mới chỉ có 1 tạp chí ISI và 2 Scopus của Viện HLKH&CNVN và Hội Toán học Việt Nam. Chưa có một trường đại học nào của có tạp chí khoa học riêng của mình (hoặc phối hợp đại học) được kể đến trong ISI hoặc Scopus. Mới chỉ có 6,7% các tạp chí bằng tiếng Anh. Hai tạp chí khoa học của trường ĐH Kinh tế quốc dân và ĐH Kinh tế TPHCM đã được xếp vào Danh mục trích dẫn ASEAN (ACI, Asean Citation Index). GS Nhung nhận định, chất lượng khoa học của các tạp chí Việt Nam còn thấp so với khu vực và thế giới. HĐCDGSNN sẽ sớm xây dựng VCI (Vietnam Citation Index) để có cơ sở khoa học chính xác đánh giá, xếp loại và tính điểm các bài báo khoa học được đăng trên các tạp chí Việt Nam. "Cần phải rất nghiêm túc và quyết liệt trong việc này thì mới hy vọng bước đầu có được một ít tạp chí khoa học của Việt Nam có chất lượng, góp phần phát triển khoa học, giáo dục và kinh tế nước nhà, được khu vực và thế giới tôn trọng, trích dẫn. Cần củng cố và xuất bản thêm báo, tạp chí khoa học, sách và các tài liệu tuyên truyền đại chúng bằng các thứ tiếng quốc tế, đặc biệt là tiếng Anh, để thông tin và trao đổi với thế giới, nhất là trong các lĩnh vực KHXH-NV, vì nó có vai trò rất quan trọng, nói cho đúng hơn là quyết định công cuộc xây dựng và bảo về Tổ quốc, bảo vệ an ninh, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nước ta, nhất là khi có những can thiệp thô bạo của nước ngoài, bất chấp luật pháp quốc tế trên biển Đông" - GS Nhung nói. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

454@@@Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: Tạo điều kiện tối đa để học sinh vùng lũ trở lại lớp@@@(Dân trí) - Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ vừa đi kiểm tra khảo sát tình hình khắc phục hậu quả do mưa lũ gây ra đối với ngành giáo dục của các tỉnh chịu thiệt hại nặng nề nhất.@@@Đoàn công tác của Bộ GD&ĐT đã đến thăm, khảo sát tại các trường THCS Trung Giang (Huyện Gio Linh, Quảng Trị), Trường tiểu học Đại Phong (Huyện Lệ Thủy, Quảng Bình), Phòng GD Hương Khê, Hà Tĩnh và Sở GD Nghệ An, Sở GD Thừa Thiên Huế. Bộ GD&ĐT đã trao tặng gần 1,5 tỷ đồng cho ngành giáo dục các tỉnh miền Trung và sách vở, cặp sách và đồ dùng học tập. Đoàn cũng đã đến viếng em Trần Ngọc Hào, học sinh lớp 9 trường THCS Gia Minh (huyện Quảng Ninh) bị lũ cuốn trôi. Chia sẻ với thầy và trò các trường chịu thiệt hại do mưa lũ, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: “Tôi xin chia sẻ với nỗi đau của ngành GD và gia đình các em bị mất trong lũ. Tôi cũng rất chia sẻ với khó khăn của ngành giáo dục Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Trị. Chuyến đi lần này của đoàn công tác nhằm khảo sát, kiểm tra tình hình khắc phục hậu quả do mưa lũ gây ra với ngành giáo dục địa phương. Chúng tôi cũng làm việc với lãnh đạo các địa phương, dù khó khăn đến mấy cũng không để học sinh phải bỏ học và để thầy cô rơi vào hoàn cảnh khó khăn. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ thăm hỏi, động viên gia đình em Trần Ngọc Hào, học sinh lớp 9 Trường THCS Gia Minh (huyện Quảng Ninh, Quảng Bình) không may thiệt mạng trong đợt bão lũ vừa qua. Tại tỉnh Quảng Bình, theo báo cáo của Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Bình, 100% trường và cơ sở giáo dục của tỉnh bị ảnh hưởng, trong đó, có 70% trường và cơ sở giáo dục bị ảnh hưởng nặng. Tổng thiệt hại toàn Ngành ước tính trên 105 tỷ đồng, trong đó, đã có trên 2900 phòng học, 820 phòng chức năng, 1150 phòng nội trú bị hư hỏng. Riêng số sách giáo khoa, vở, thiết bị giảng dạy và học tập của giáo viên, học sinh bị ướt, hư hỏng: trên 50.000 bộ (SGK) và gần 30.000 bộ (thiết bị). Đặc biệt, có 07 em học sinh mầm non, tiểu học, THCS, THPT bị chết do đuối nước. Còn tại Quảng Trị, theo báo cáo của Sở GD&ĐT địa phương, toàn tỉnh tổng thiệt hại của ngành giáo dục nơi đây lên tới 3,33 tỷ đồng. Rất may không có thiệt hại về người. Tại Hà Tĩnh, toàn ngành giáo dục bị thiệt hại 11,2 tỷ đồng, trong đó riêng ngành giáo dục huyện Hương Khê chịu thiệt hại nặng nhất (7,7 tỷ đồng). Hơn 300 trường học từ mầm non tới THPT bị ngập lụt. Đến thăm và khảo sát tại các trường, Sở GD&ĐT bị thiệt hại do mưa lũ, Bộ trưởng đã trao quà cho các cháu học sinh của trường và tiền quyên góp của toàn ngành giáo dục. Sự hỗ trợ vật chất này theo người lãnh đạo ngành GD là tấm lòng tương thân tương ái của cán bộ, công chức ngành giáo dục, là tình cảm hướng tới miền Trung nhằm chia sẻ khó khăn với ngành giáo dục 3 tỉnh, góp phần khắc phục những khó khăn để giáo dục địa phương sớm ổn định trở lại. Bộ trưởng Nhạ tặng sách giáo khoa cho học sinh vùng lũ thuộc huyện Lệ Thủy, Quảng Bình Đồng thời, người lãnh đạo ngành GD cũng chia sẻ với nỗi đau của những gia đình đã mất con trong mưa lũ, cũng như những khó khăn, thiệt hại mà ngành giáo dục 3 tỉnh miền Trung đang phải gánh chịu trong những ngày vừa qua, những thách thức trong những ngày sắp tới để đảm bảo ổn định tình hình giáo dục của địa phương. “Tôi cũng mong lãnh đạo địa phương tiếp tục tạo điều kiện tối đa nhất để ngành GD tiếp tục trở lại hoạt động bình thường” - Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ bày tỏ. Bộ trưởng cũng khẳng định: “Sau khi đi kiểm tra, Bộ và các Vụ, Cục, cùng lãnh đạo sở sẽ có kế hoạch cụ thể để đảm bảo tình hình học tập sau bão lũ, kiên cố hóa trường lớp các vùng lũ. Về dài hạn, Bộ đã bàn với các Sở GD của 3 tỉnh miền Trung giải pháp nhằm giảm bớt khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi cho thầy và trò trước các sự cố môi trường và gần đây là bão lũ”. “Sự ủng hộ về vật chất chưa nhiều, trong khi địa phương rất khó khăn, nhưng đây là tấm lòng chia sẻ, tương thân tương ái của những người đồng nghiệp. Tôi rất mong lãnh đạo tỉnh, sở chuyển lời hỏi thăm động viên các cô thầy, học sinh cố gắng khắc phục nhanh thiệt hại sau bão lũ để tổ chức quá trình học trở lại bình thường” – Bộ trưởng Nhạ nói. Bộ trưởng Nhạ và đoàn công tác thăm hỏi gia đình thiệt hại do lũ gây ra Người đứng đầu ngành giáo dục cũng mong các thầy cô, không chỉ khắc phục khó khăn của bản thân, mà hãy nỗ lực đưa các em đến trường. “Chúng tôi mong các thầy cô sẽ phát huy tinh thần nhà giáo trong lúc khó khăn này cố gắng vượt qua. Các thầy cô ở ngành giáo dục các tỉnh miền Trung sẽ không phải đơn lẻ mà xung quanh còn có toàn ngành” – Bộ trưởng Nhạ nói. Bộ trưởng Nhạ cho biết, Công đoàn ngành giáo dục sẽ tiếp tục phát động các hoạt động ủng hộ hướng về miền Trung. Bộ GD&ĐT cũng đã kêu gọi các Công ty Sách thiết bị trường học, các cơ sở GD tại các TP có điều kiện sẽ cùng sẻ chia với đồng nghiệp, các cháu học sinh. Đồng thời phát động các cơ sở giáo dục trong toàn quốc quyên góp sách vở, quần áo, cặp sách, thiết bị đồ dùng để gửi tới học sinh vùng lũ. Chiều 23/10, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cùng đoàn công tác của Bộ Giáo dục và lãnh đạo UBND tỉnh, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị đã đến thăm và kiểm tra công tác khắc phục hậu quả thiên tai tại trường THCS Trung Giang, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ tặng tượng trưng số tiền 150.000.000 đồng cho ngành giáo dục Quảng Trị Trường THCS Trung Giang thuộc xã miền biển bãi ngang của tỉnh, địa phương vừa chịu ảnh hưởng của thảm họa môi trường và thiên tai vừa qua. Trường hiện có hơn 250 học sinh theo học, chủ yếu là con em ngư dân sinh sống dựa vào việc đánh bắt, nuôi trồng thủy hải sản. Thời gian qua, việc khai thác, nuôi trồng thủy sản bị ảnh hưởng do sự cố môi trường khiến đời sống của các gia đình rơi vào khó khăn.  Bộ trưởng thăm và kiểm tra về cơ sở vật chất của trường THCS Trung Giang Trường được xây dựng khá lâu nên nhiều phòng bị xuống cấp Đặc biệt, do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới và bão số 7 khiến nhiều cơ sở vật chất của trường bị hư hỏng. Bên cạnh đó, do nhà trường được xây dựng từ lâu nên một số phòng học, phòng hiệu bộ bị xuống cấp nghiêm trọng nên không đáp ứng được yêu cầu dạy học cho học sinh, ảnh hưởng đến chất lượng dạy học. Trao đổi nhanh với đoàn công tác của Bộ Giáo dục, ông Hoàng Đức Thắm, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị cho biết, ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới và bão số 7 vừa qua kèm theo lốc xoáy đã gây ảnh hưởng nặng nề cho ngành giáo dục địa phương. Nhiều cơ sở vật chất của các trường trên địa bàn bị hư hỏng, tốc mái do lốc xoáy. Ước tính thiệt hại ban đầu khoảng hơn 3 tỷ đồng. Mấy ngày qua, các trường đã khẩn trương khắc phục hậu quả của thiên tai để việc dạy và học không bị gián đoạn. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đã chia sẻ, động viên ngành giáo dục Quảng Trị cố gắng khắc phục những thiệt hại sau đợt áp thấp nhiệt đới vừa qua. Đối với các trường, các địa phương bị thiệt hại nặng, Bộ trưởng yêu cầu Sở Giáo dục đào tạo tỉnh Quảng Trị kịp thời động viên học sinh, phụ huynh khắc phục khó khăn, huy động học sinh đến trường, không để học sinh nào phải nghỉ học do hoàn cảnh khó khăn.  Tặng quà động viên ngành giáo dục và trường trước những thiệt hại của thiên tai Trong dịp này, Bộ GD-ĐT đã ủng hộ ngành giáo dục tỉnh Quảng Trị 150 triệu đồng, tặng 100 bộ sách giáo khoa cho học sinh vùng thiệt hại sau mưa lũ và tặng riêng cho trường THCS Trung Giang 30 triệu đồng và các thiết bị trường học khác. Ngoài ra, Công đoàn giáo dục Việt Nam tặng 10 triệu, trường Đại học GTVT tặng 50 triệu, Trường ĐH sư phạm Hà Nội tặng 30 triệu cho ngành giáo dục Quảng Trị bị ảnh hưởng do đợt áp thấp nhiệt đới vừa qua. Thay mặt lãnh đạo tỉnh Quảng Trị, ông Mai Thức- Phó Chủ tịch UBND tỉnh cảm ơn sự quan tâm của Bộ trưởng và đoàn công tác của Bộ giáo dục đối với những thiệt hại của ngành giáo dục Quảng Trị sau đợt áp thấp nhiệt đới vừa qua. Ông Thức bày tỏ mong muốn Bộ Giáo dục-Đào tạo tiếp tục quan tâm nhiều hơn nữa đến ngành giáo dục tỉnh Quảng Trị, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo tại địa phương. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ tặng Huế hơn 200 triệu khắc phục lũ lụt Chiều 23/10, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cùng đoàn công tác đã đến thăm tỉnh Thừa Thiên Huế và tặng quà, động viên việc khắc phục hậu quả bão lụt của cán bộ, giáo viên, học sinh. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã trao số tiền 210 triệu đồng (gồm 150 triệu đồng tiền sách vở, thiết bị học là đóng góp của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành Giáo dục; 50 triệu đồng của Trường Đại học Giao thông Vận tải và 10 triệu đồng của Công đoàn Giáo dục Việt Nam) cho ngành giáo dục tỉnh Thừa Thiên Huế để chia sẻ khó khăn của thầy cô giáo, học sinh bị lũ lụt. Bộ trưởng Nhạ đã đã động viên thầy, trò các địa phương vùng lũ tỉnh Thừa Thiên Huế cố gắng vượt qua khó khăn, tiếp tục thi đua dạy tốt học tốt. Trong buổi làm việc, Bộ trưởng đã lưu ý về Đề án tăng cường học Tiếng Anh (Đề án Ngoại ngữ 2020) và những thế mạnh của Đại học Huế như khoa học cơ bản, khoa học tự nhiên, Y khoa và Nông lâm. Sắp tới, Bộ GD-ĐT sẽ đặt bài cho các nhà khoa học và có những dự án, đề án những ngành trọng điểm gắn chặt với nhu cầu phát triển địa phương giao cho Đại học Huế thực hiện. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cũng chỉ rõ Đại học Huế muốn thu hút công nghệ, chương trình nước ngoài đặc biệt về khoa học công nghệ tiên tiến thì phải có Khu vực xây dựng mới. Riêng khu vực nội đô hiện có chỉ thích hợp những chương trình kinh tế, quản trị kinh doanh nên… Bộ GD-ĐT sắp tới sẽ rà soát lại Khu quy hoạch Đại học Huế để hình thành hạ tầng tốt nhằm thu hút đầu tư dự án và tạo tiền đế cho các trường đại học nước ngoài sang hợp tác. Đồng thời, do Huế có lợi thế thu hút được rất nhiều du khách nước ngoài nên Đại học Huế cần nghiên cứu, tiến tới thành lập trường Đại học Du lịch Huế. Về phía Bộ GD-ĐT sẽ ủng hộ cho Đại học Huế tiếp cận chương trình đào tạo theo chuẩn của nước ngoài về đại học du lịch. Nhật Hồng - Đại Dương - Đăng Đức Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

455@@@Đổi mới dạy - học lịch sử@@@Việc lịch sử trở thành một trong 8 môn thi chính thức trong kỳ thi THPT quốc gia 2017 đang khiến học trò tất tả ôn luyện@@@Nếu những năm trước, nhiều học sinh chỉ coi lịch sử là môn phụ nên chỉ học đối phó, tập trung thời gian cho 3 môn thi ĐH và 1 môn tự chọn để xét tốt nghiệp thì năm nay, tình hình đã có nhiều thay đổi. Không còn là “môn phụ” Theo phương án thi của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT), học sinh sẽ phải ôn cả 6 môn. Vì thế, kế hoạch ôn luyện của học sinh lớp 12 cũng có nhiều thay đổi. Hiệu trưởng một trường THPT đóng tại quận Cầu Giấy, TP Hà Nội thừa nhận nhiều năm qua, môn lịch sử đã bị suy giảm vị trí trong nhà trường vì chỉ là môn thi luân phiên chứ không bắt buộc trong kỳ thi tốt nghiệp THPT. Không phải là không yêu thích môn lịch sử nhưng vì phải ưu tiên dành nhiều thời gian cho các môn học khác để thi ĐH nên học sinh không chọn môn này để thi. Cô Lê Thị Thu - Tổ trưởng Bộ môn lịch sử Trường THCS-THPT Nguyễn Tất Thành, Hà Nội - nhấn mạnh việc Bộ GD-ĐT quyết định thay đổi phương án thi trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 đã tạo ra nhiều thay đổi trong dạy và học, đặc biệt là với môn lịch sử, ở trường phổ thông hiện nay. Theo cô Thu, sự thay đổi này có tính hai mặt. Thứ nhất, tạo ra sự “dịch chuyển”, hạn chế được hiện tượng học lệch, học tủ của học sinh. Thứ hai, điều này cũng phần nào tạo nên áp lực cho các em. “Giáo viên cần định hướng học thật cơ bản, bám sát chuẩn kiến thức, kỹ năng, động viên tinh thần để các em tự tin hơn. CLB Em yêu lịch sử của Trường THCS-THPT Nguyễn Tất Thành mới ra mắt hôm 17-10 là CLB học thuật đầu tiên của nhà trường. Chúng tôi mong muốn sẽ thu hút được nhiều học sinh tham gia và thêm yêu thích lịch sử, đặc biệt là lịch sử dân tộc” - cô Thu bày tỏ. Thay đổi cách dạy để lịch sử hấp dẫn hơn Trước việc thi trắc nghiệm môn lịch sử, cô Lê Thị Thu cho rằng trắc nghiệm hay tự luận chỉ là hình thức thi và là khâu kiểm tra, đánh giá trong quá trình dạy học ở trường phổ thông. Vì thế, để học tập và ôn tập thật tốt, các em cần chú trọng những nội dung kiến thức cơ bản, chủ yếu trong chương trình lớp 12. Theo một giáo viên Trường THPT Phan Huy Chú (Hà Nội), để tạo nên sự hứng thú của học sinh, tổ chuyên môn của trường đã tìm nhiều cách đưa các em đến với môn lịch sử; hướng dẫn các em tự khai thác, xử lý thông tin trong và ngoài sách giáo khoa để vận dụng kiến thức làm bài thi. Giáo viên này cho rằng để thi trắc nghiệm môn lịch sử, việc đầu tiên học sinh cần đọc kỹ sách giáo khoa. Phần lớn kiến thức trong bài thi đều lấy từ sách giáo khoa. Các em cần chủ động hơn trong việc khai thác và xử lý thông tin trong sách giáo khoa. Với bài thi trắc nghiệm, ngoài những câu hỏi về kiểm tra kiến thức, cần có một số câu hỏi yêu cầu suy luận, phân tích khi đáp án đưa ra khá giống nhau theo kiểu 50/50. Theo một số giáo viên, môn lịch sử khô khan, nặng nề, không tạo hứng thú cho người học và cả người dạy là do còn quá ít nội dung về văn hóa, lối sống, những sinh hoạt qua các thời kỳ. Bà Nguyễn Thị Phương Thanh, giảng viên Khoa Lịch sử Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, cho rằng mục tiêu của môn lịch sử không dừng lại ở kiến thức mà làm thế nào để những kiến thức đó thấm sâu vào nhận thức của học sinh, biến thành hiểu biết của chính các em một cách hứng thú. Do đó, phương pháp dạy học của mỗi giáo viên rất quan trọng. Thầy giáo dạy hay, học sinh mới yêu thích môn học. Theo bà Thanh, các trường cần chú trọng nâng cao cơ sở vật chất, tạo điều kiện cho giáo viên dễ dàng thực hiện đổi mới phương pháp dạy học, thiết kế những bài giảng lịch sử sinh động, tái hiện bức tranh quá khứ chân thực. Các thầy cô cần được trang bị máy tính, máy chiếu, mạng internet, tivi, dàn âm thanh, phòng thực hành bộ môn có sơ đồ, sa bàn, mô hình… để bài giảng trở nên hấp dẫn hơn. Tăng cường mảng văn hóa, lối sống GS Vũ Dương Ninh, giảng viên ĐHQG Hà Nội, cho rằng những người làm sách đã quá tham, muốn nhồi nhét nhiều kiến thức lịch sử cả thế giới lẫn Việt Nam vào đầu học sinh. Chính vì thế, để môn lịch sử trở nên hấp dẫn hơn, cần phải tăng cường giảng dạy mảng văn hóa, lối sống. Tiết học sẽ sinh động hơn nếu học sinh được tìm hiểu những gì rất đời thường, gắn bó với chính cuộc sống của các em thông qua những nét văn hóa trong quá khứ, chứ không phải chỉ học lịch sử, chính trị. Theo Yến Anh Người Lao Động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

456@@@Luyện thi trắc nghiệm trên mạng: Học sinh cần cẩn trọng@@@Theo các giáo viên, nội dung câu hỏi ở các đề luyện thi trực tuyến chưa đáp ứng được đề thi trắc nghiệm minh họa mà Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố.@@@Trước sự thay đổi phương thức thi của Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, để có thể làm tốt bài thi trắc nghiệm và các môn tổ hợp, nhiều học sinh đã đăng ký ôn luyện thi trên các trang mạng luyện thi trực tuyến, tham gia các nhóm học cộng đồng... Tuy nhiên, một số giáo viên cho biết, nội dung câu hỏi ở các đề thi trên mạng chưa đáp ứng được đề thi trắc nghiệm minh họa mà Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố. Nhiều giáo viên cho rằng, việc ôn luyện trên mạng là một kênh tham khảo có nhiều ưu điểm tốt cho học sinh vì lượng thông tin lớn, đa dạng, phong phú, khá đầy đủ và hơn nữa với việc luyện thi này rất tiện lợi cho học sinh về mặt thời gian, địa điểm. Tìm kiếm trang Google và gõ “Luyện thi THPT quốc gia 2017”, học sinh và phụ huynh không khó tìm thấy các trang mạng ôn luyện thi trực tuyến như: tuyensinh247; hocmai.vn... Để thu hút học sinh, một số trung tâm luyện thi đã đưa ra chương trình khuyến mại với giá ưu đãi lớn khởi động mùa thi năm 2017, tại Trung tâm luyện thi hocmai.vn có gói combo gồm môn Toán, Lý, Hóa, Sinh, Văn, Anh giá gốc là 1,8 triệu đồng giảm xuống còn 1,35 triệu đồng; gói combo tổ hợp môn tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh) hoặc xã hội (Sử, Địa, Công dân) học phí gốc là 2,4 triệu đồng giảm xuống còn 1,8 triệu đồng... Theo giới thiệu, học sinh khi tham gia khóa học sẽ được rèn luyện các kỹ năng giải nhanh các bài tập của môn thi trắc nghiệm. Chương trình học bám sát với xu hướng thi mới nhất của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Do lo lắng với phương thức thi mới, nên nhiều học sinh đã đăng ký học để bổ sung kiến thức và trang bị kỹ năng làm bài để chuẩn bị tốt cho kỳ thi sắp tới. Đỗ Văn Hải, học sinh lớp 12 Trường THPT Quang Trung, quận Đống Đa, Hà Nội cho biết: “Hiện tại, em có tham gia một số trang tuyển sinh 24h hoặc là trang hocmai. Em có tham khảo đề thi trắc nghiệm ở đó thì thấy cũng khá khó. Em thấy việc học thêm trên mạng sẽ rèn thêm cho học sinh cách tính chính xác và sự nhanh nhẹn”. Nhiều phụ huynh cũng lo lắng tìm các lớp và tra cứu mạng Internet để đăng ký cho con học. Vì đây là năm đầu thi thêm một số môn trắc nghiệm và tổ hợp môn nên phụ huynh cũng còn cân nhắc trong việc đăng ký cho con vào trung tâm luyện thi, vì lo ngại chất lượng không đảm bảo lại mất tiền oan. Bên cạnh những trang luyện thi trực tuyến phải đăng ký và nộp lệ phí, thì gần đây cũng xuất hiện một số trang luyện thi miễn phí và không đảm bảo chất lượng nhưng vẫn thu hút đông đảo học sinh tham gia. Một số giáo viên cho biết, nội dung câu hỏi ở các đề thi đang được đưa trên mạng để học sinh ôn luyện đa số chưa đáp ứng được đề thi trắc nghiệm minh họa mà Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố, vì chưa bám sát vào chuẩn kiến thức kỹ năng mức độ phân hóa theo 4 nấc nhận biết, thông hiểu, vận dụng, vận dụng cao và chưa theo ma trận đề. Đề thi chỉ được soạn dựa trên bài tập tự luận ngày trước đề bài có sẵn, đáp số có sẵn lấy ra các phương án, thậm chí ngay cả bài giải cũng có phần không chính xác. Theo thầy giáo Trần Mạnh Tùng, giáo viên Trường THPT Lương Thế Vinh, quận Thanh Xuân - Hà Nội, các đề thi trắc nghiệm trên mạng gần như chưa đáp ứng được cho học sinh ôn luyện thi có hiệu quả. Vì vậy, học sinh cần chọn lọc các bộ đề thi trắc nghiệm trên mạng Internet để đăng ký tham gia tránh tiền mất mà học không đạt yêu cầu./. Theo VOV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

457@@@Hiệu trưởng xưng danh giáo sư đứng lên bàn quát, chửi tục học viên@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng.@@@Theo đó, suốt clip quay lén, người đàn ông áo hồng được cho là hiệu trưởng đã có “màn chửi tục” vô cùng khiếm nhã và hống hách trước mặt nam thanh niên được cho học viên của trường. Có thể thấy, giữa hai người đang xảy ra xích mích về tiền bạc, mà cụ thể là số tiền hơn một trăm triệu học viên trong clip đã đóng học phí để du học Hàn Quốc. Người đưa clip này lên trang YouTube cho biết, người đàn ông liên tục nói bậy trong clip là Giáo sư, tiến sĩ Phan Văn Hưng, hiện đang là Giám đốc học viện Kinh tế sáng tạo, chuyên môi giới du học Hàn Quốc. Ở phần mô tả clip cũng viết về hoàn cảnh xảy ra cuộc “khẩu chiến” của hiệu trưởng với học viên: “Sau khi trung tâm này yêu cầu học viên đóng hơn 100 triệu sang Hàn Quốc để đi du học thì hồ sơ bạn này bị trả, nên bạn này lên công ty để yêu cầu hỗ trợ lấy lại số tiền đó. Vì theo thỏa thuận của hai bên số tiền đó sẽ được hoàn trả. Khoản này hợp đồng cũng nêu rõ. Thế nhưng khi yêu cầu lần thứ nhất thì ông giáo sư này hẹn học viên một tháng sau. Thời điểm quay video này là sau một tháng đó và hiện tại sau 3 tháng kể từ ngày xảy ra sự việc, học viên này mới nhận được tiền”. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Trong website của Học viện Kinh tế sáng tạo, nơi được cho là chỗ làm việc của Pham Văn Hưng. giới thiệu: "Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng. Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo, Tiến sĩ Kinh doanh, cử nhân Hàn Quốc học; Lĩnh vực nghiên cứu: Kinh tế học, Kinh tế thị trường, Kinh doanh học, Phát triển sản phẩm mới, Ngôn ngữ, Văn hóa, Lịch sử Hàn Quốc; Nơi đăng các công trình nghiên cứu: Hiệp hội thương mại Hàn Quốc, Phòng nghiên cứu kinh doanh ĐH Soongsil, Seoul, Hàn Quốc…; Nơi công tác hiện tại: Hiệu trưởng Học Viện...., Giáo sư danh dự Đại học Southwest America (Hoa Kỳ), Chuyên viên nghiên cứu kinh tế thuộc Đại học Soongsil, Seoul, Hàn Quốc”. Từ đầu đến cuối clip, Phan Văn Hưng người đàn ông được cho là hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo liên tục buông lời tục tĩu, thậm chí bước hẳn lên bàn và đứng đó để đối khẩu với nam học viên đến “đòi” lại tiền học phí. Ông Hưng khẳng định “tao là ông chủ”, “mày phải hiểu đây là nhà của tao” nên ông được phép đứng lên bàn nói chuyện với học viên. Ông này cũng cho rằng số tiền mà học viên nộp vào đã gửi cho trường bên Hàn Quốc và ông chỉ là người “giúp” học viên lấy lại số tiền đó. Tuy nhiên, ông Hưng tuyên bố, vì học viên này có thái độ “mất dạy” nên sẽ không lấy lại được tiền vì ông sẽ không ký vào giấy tờ. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Xem đoạn clip, nhiều người giật mình sửng sốt khi một giáo sư, tiến sĩ – hiệu trưởng một học viện lại có thái độ, lời lẽ thiếu văn hóa đến vậy khi giao tiếp. Khi nam học viên nói “Từ lúc đến tới giờ em chưa làm gì sai cả…”, “Thầy có bằng thạc sĩ mà bây giờ hành xử không bằng một kẻ đầu đường, xó chợ”, ông Hưng đáp rằng: “Ừ đúng rồi, bởi vì tại sao, mày đến nhà tao mà chưa có sự đồng ý của tao thì đấy là một sự sai rồi đấy. Mày hiểu ý tao nói không”. Tóm tắt sơ yếu lí lịch của ông Hưng trong Phần giới thiệu giảng viên, quản lý của Học viện K. Theo tìm hiểu thì Học viện Kinh tế sáng tạo – nơi ông Hưng làm hiệu trưởng được thành lập năm 2015 tại Việt Nam và tự nhận là: “cơ sở giáo dục đầu tiên trên thế giới chính thức đưa định nghĩa về Kinh Tế...(Creative Economic) vào mô hình giáo dục có tính hệ thống hóa. Hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận nhằm có được tiền đề vững chắc thực hiện được mô hình giáo dục trên trong tương lai dài về sau hướng đến sự đóng góp cho nền giáo dục nước nhà”. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

458@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Gương sáng@@@Một ngày cuối tuần, chúng tôi gặp Trần Hồng Bích, lớp B12D38 Học viện Cảnh sát nhân dân, nữ học viên có thành tích xuất sắc trong học tập và công tác đoàn. (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí + (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. - (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa + (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa miệt mài dạy học vừa tự túc trồng rau, nuôi gà, đánh bắt cá để có thực phẩm sống thiết yếu vì ở đảo không có chợ, mà cũng chẳng ai buôn bán gì. - (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt + (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

459@@@Tâm sự nhói lòng của giáo viên dầm mình dưới nước dọn lũ từ 3h sáng@@@(Dân trí) - “Từ 3h sáng, các cô giáo Trường Mầm non Phương Mỹ (Hương Khê, Hà Tĩnh) dầm mình dưới nước để cố gắng khắc phục trường lớp sau cơn siêu lũ tháng 10/2016. Đến 10h trưa (7 tiếng sau) cũng chưa được nghỉ tay. Giáo viên và phụ huynh học sinh dọn đến lả cả người trong 2 ngày vẫn chưa xong nên phải nhờ tới bộ đội”…@@@Trên đây là tâm sự nhói lòng của cô Ngô Thị Thu Hà, Hiệu trưởng Trường mầm non Phương Mỹ - Hà Tĩnh sau loạt hình ảnh giáo viên dầm mình dưới nước dọn dẹp cơ sở vật chất nhà trường sau “siêu lũ” được đăng tải trên mạng xã hội. Huy động cả chồng, con dọn lũ Một loạt ảnh giáo viên dầm mình trong nước lũ, có đoạn ngập ngang cổ người lớn, vừa được một tài khoản facebook đăng tải trên mạng xã hội khiến nhiều người không khỏi xót xa. Chia sẻ với PV Dân trí vào sáng 24/10, cô Ngô Thị Hà, Hiệu trưởng trường mầm non Phương Mỹ - Hà Tĩnh xác nhận, đây đúng là hình ảnh của các giáo viên, phụ huynh học sinh tham gia dọn dẹp nhà trường sau “siêu lũ”. Tuy nhiên, theo lời của cô Hà, hình ảnh này chỉ phản ánh một phần nhỏ nỗi vất vả của giáo viên ở đây. “Đêm đó nước tràn về, mưa quá to, nước sông dâng quá nhanh,cộng với mất điện nên trở tay không kịp. Một số giáo viên gần nhà đã huy động cả chồng, con ra trường dọn lũ nhưng một số đồ không thể cứu được do nước ngập sâu quá”, cô Hà cho biết. Cũng theo cô Hà, cơn “siêu lũ” vừa qua, Trường mầm non Phương Mỹ ngập hết toàn bộ tầng 1. Chỉ còn khoảng 20cm nữa, nước tràn vào tầng 2. Nước ngâm ròng rã trong 5 ngày 5 đêm. Khi nước lũ rút vơi bớt đi, một số giáo viên ở gần cùng với phụ huynh học sinh đã tham gia dọn lũ từ 3h sáng. “Do địa điểm nhà trường nằm ở nơi thấp trũng nên các tình nguyện viên không có phương tiện vào giúp đỡ nhà trường. Chúng tôi phải huy động một số giáo viên và phụ huynh học sinh ở gần đến giúp đỡ lúc rạng sáng. BGH phần lớn đều nhà xa nhưng cũng phải bơi xuồng vào để dọn dẹp bởi nếu không dọn sớm khi vẫn còn nước thì chúng tôi phải mất công gấp 3 lần để dọn dẹp. Chúng tôi dọn liên tục trong 7 tiếng đồng hồ vẫn chưa nghỉ tay. Giáo viên và phụ huynh dọn lả cả người trong 2 ngày vẫn không xong nổi nên phải cầu cứu 20 bộ đội vào giúp đỡ được trong vòng 1 ngày nữa mới tạm ổn”, cô Hà chia sẻ. Giáo viên dầm mình trong nước lau dọn trường Học sinh vẫn chưa thể tới lớp Được biết, ngày 22/10, đường bộ mới thông vào đến tận trường do nhiều đoạn thấp trũng vẫn còn ngập trong nước. Cùng với hậu quả của việc ngập lụt nghiêm trọng, nhà trường đang từng bước khắc phục khó khăn để đón học sinh trở lại trường. Hiện nay, Trường mầm non Phương Mỹ có 165 học sinh (có 1 điểm lẻ). Mặc dù hiện tại nước lũ đã rút hoàn toàn nhưng học sinh toàn trường vẫn chưa thể tới lớp do phòng học ngâm nước lũ quá lâu, rất ẩm thấp. “Trường nằm trong vùng thấp trũng nên sau lũ, lượng bùn và chất thải chất vào trường rất cao nên nhà trường phải duy động dọn dẹp cật lực để học sinh có thể trở lại trường”, cô Hà nói. Cũng theo chia sẻ của BGH nhà trường, ngày hôm nay (24/10), toàn trường có 50 học sinh (trong đó 30 em ở điểm lẻ) và 20 em ở điểm chính đến lớp. “Dự kiến cuối tuần này, trường mới có thể bắt tay vào việc dạy và học bình thường. Tuy nhiên, bếp ăn bán trú thì không biết bao giờ có thể khắc phục được do hư hỏng quá nặng, đồ đạc bị trôi chưa thể sắm lại được. Cũng theo cô Hà, có một số đoàn từ thiện có đến trường trao đồ chơi cho học sinh và một ít chăn gối nhưng một số bàn ghế hỏng hóc thì hiện nhà trường chưa thể khắc phục được. Chỉ có một số bàn sắt còn giữ lại được còn bàn gỗ hoặc gỗ ép, gần như hư hỏng nặng. Dưới đây là một số hình ảnh ngập lụt của Trường mầm non Phương Mỹ và hình ảnh giáo viên dầm mình trong nước lũ để dọn dẹp, do BGH nhà trường gửi riêng cho Báo điện tử Dân trí: Mỹ Hà (Email:myha@dantri.com.vn) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

460@@@Bí thư Tỉnh ủy chỉ đạo giải quyết vấn đề giáo viên bị chấm dứt hợp đồng@@@(Dân trí) - Ông Trịnh Văn Chiến - Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa vừa có ý kiến chỉ đạo Ban cán sự Đảng, lãnh đạo UBND tỉnh Thanh Hóa xem xét giải quyết kiến nghị của các giáo viên, nhân viên bị chấm dứt hợp đồng tại huyện Yên Định.@@@Thanh Hóa: Văn phòng Tỉnh ủy Thanh Hóa vừa ban hành công văn khẩn số 1173-CV/VPTU về việc chỉ đạo giải quyết đơn của tập thể giáo viên (GV), nhân viên hành chính (NVHC) các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện Yên Định. Theo đó, Tỉnh ủy nhận được đơn đề nghị ngày 9/10 của tập thể GV, NVHC là lao động hợp đồng từng công tác tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện Yên Định trước ngày 1/9/2016, phản ánh về việc UBND huyện Yên Định chấm dứt hợp đồng lao động (HĐLĐ) đối với 647 GV, NVHC đang công tác tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện. Sau khi xem xét, ông Trịnh Văn Chiến - Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa chỉ đạo giao Ban cán sự Đảng UBND tỉnh, lãnh đạo UBND tỉnh căn cứ các quy định hiện hành, khẩn trương chỉ đạo giải quyết đơn phản ánh của công dân theo ý kiến chỉ đạo của Bí thư Tỉnh ủy tại công văn 1117-CV/VPTU, ngày 6/10, báo cáo Bí thư Tỉnh ủy kết quả. Trước đó, Dân trí đã phản ánh, ngày 1/9, 647 GV, NVHC đã chính thức bị chấm dứt HĐLĐ. Sau khi bị chấm dứt HĐLĐ, hàng trăm GV, NVHC đã gửi đơn kêu cứu, kiến nghị khẩn cấp tới ngành chức năng. Theo đơn phản ánh của GV, NVHC thì việc UBND huyện Yên Định chấm dứt HĐLĐ với lý do UBND huyện không có nhu cầu sử dụng lao động hợp đồng tại thời điểm hiện tại là không đúng quy định của pháp luật. Người lao động không được thông báo đúng thời gian trước khi bị chấm dứt HĐLĐ theo quy định. Trong số 647 lao động bị đơn phương chấm dứt hợp đồng còn có nhiều người đang nuôi con nhỏ dưới 12 tháng (hoặc đang mang thai, đang nghỉ chế độ thai sản); một số người đang điều trị bệnh hiểm nghèo. Theo kết luận thanh tra, việc Chủ tịch UBND huyện Yên Định ký tiếp tục hợp đồng có thời hạn 1 năm trong nhiều năm liền là vi phạm Luật lao động. Số lượng cán bộ GV và HĐLĐ dư thừa nhiều, vượt so với nhu cầu nhưng chủ tịch UBND huyện vẫn ký HĐLĐ mới và tiếp tục duy trì HĐLĐ cũ… gây lãng phí nhân lực xã hội và lãng phí ngân sách Nhà nước. Hợp đồng nhiều năm không vào được biên chế, trong khi mức lương thấp gây tâm lý hoang mang cho người lao động, ảnh hưởng đến chất lượng công việc và dư luận không tốt trong xã hội… Cũng theo kiến nghị của GV, NVHC thì thay vì từng bước khắc phục những sai phạm của các cấp chính quyền, rà soát thực tế nhu cầu sử dụng, xem xét những HĐLĐ nào được ký đúng, hợp đồng nào được ký sai thì Chủ tịch UBND huyện Yên Định lại gom lại tất cả các loại hợp đồng ngắn hạn, không xác định thời hạn lại với nhau và ra chung một quyết định chấm dứt HĐLĐ bằng một lý do chung chung, không chính đáng. Sau đó, lại xây dựng ngay dự thảo xét HĐLĐ mới. Đây là cách giải quyết trái luật lao động, không thỏa đáng, thiếu nhân văn. Việc này cũng không đúng với tinh thần tinh giản biên chế, cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức viên chức. Tập thể lao động bị chấm dứt hợp đồng đã có đơn kêu cứu, kiến nghị thu hồi quyết định chấm dứt hợp đồng trái pháp luật, tiến hành thanh toán, giải quyết các quyền lợi liên quan theo đúng quy định. Làm rõ trách nhiệm của cá nhân, tổ chức đã dẫn đến thực trạng dư thừa GV. Nhiều GV, NVHC đã công tác trong lĩnh vực giáo dục hơn 10 năm, đề nghị quan tâm bố trí việc làm phù hợp. Không thể vì sửa chữa những sai lầm của lãnh đạo trước theo kiểu chấm dứt hợp đồng, bỏ mặc khó khăn cho lao động đã cống hiến cho ngành giáo dục nhiều năm. Bố trí, sắp xếp, sử dụng và tuyển dụng lại số lao động bị chấm dứt hợp đồng đúng vị trí, đủ GV, NVHC theo quy định… Duy Tuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

461@@@Trường chuyên Quốc Học Huế nhận Huân chương Lao động hạng Nhất@@@(Dân trí) - Ngày 23/10, trường THPT chuyên Quốc Học - Huế đã tổ chức lễ kỷ niệm 120 năm ngày thành lập trường (23/10/1896 - 23/10/2016) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất của Chủ tịch nước.@@@Huế: Tham dự buổi lễ có ông Bùi Thanh Hà, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế; ông Nguyễn Văn Cao, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế; ông Nguyễn Dung, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế… cùng các ban ngành và hơn 1 vạn học sinh, cựu học sinh trong và ngoài nước về thăm trường. Thầy Nguyễn Phước Bửu Tuấn, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Quốc Học đã đọc diễn văn ôn lại lịch sử hình thành và quá trình phát triển đầy tự hào 120 năm qua của ngôi trường. “120 năm qua, Quốc Học là cái nôi của hiền tài, hào kiệt đất nước. Nơi đây, nhiều nhà lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, nhiều nhà khoa học, văn nghệ sĩ nổi tiếng của Việt Nam từng học tập. Người học sinh ưu tú nhất của trường là Nguyễn Tất Thành - Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ kính yêu của dân tộc, một người bạn lớn của nhân dân lao động trên thế giới”. Từ ngôi trường này ươm mầm và sản sinh nhiều nhân tài, chí sĩ yêu nước, nhà hoạt động chính trị lỗi lạc, nhà văn hóa lớn, nhà quân sự lừng danh, nhà giáo dục, khoa học nổi tiếng, điển hình như Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổng bí thư Trần Phú, Hà Huy Tập, Thủ tướng Phạm Văn Đồng, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, nhà thơ Tố Hữu, giáo sư Tạ Quang Bửu, Tôn Thất Tùng, Đặng Thai Mai, Đặng Văn Ngữ, Nguyễn Lân, Nguyễn Khánh Toàn, nhà thơ Huy Cận, Xuân Diệu, nhạc sĩ Trần Hoàn, danh họa Điềm Phùng Thị... Đặc biệt có 15 học sinh đạt giải quốc tế (2 huy chương Vàng, 5 huy chương Bạc và 4 huy chương Đồng, 4 giải khuyến khích). Ngôi trường này còn nổi tiếng bởi từng lập kỷ lục về số lần tham gia và mang cầu truyền hình về trường cũng như số học sinh giành giải cao tại cuộc thi “Đường lên đỉnh Olympia” với hai nhà vô địch: Hồ Ngọc Hân (2009) và Hồ Đắc Thanh Chương (2016)…” Ông Nguyễn Văn Cao, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế thừa ủy quyền Chủ tịch nước gắn Huân chương Lao động hạng Nhất cho trường THPT chuyên Quốc Học Huế Trong không khí trang trọng của buổi lễ, Thừa uỷ quyền của Chủ tịch nước, lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho thầy và trò trường THPT chuyên Quốc Học; đồng thời trao lẵng hoa tươi thắm của lãnh đạo và nhân dân Thừa Thiên Huế dành cho các thế hệ nhà trường nhân kỷ niệm 120 năm thành lập. Lễ chào cờ trang nghiêm Tặng bằng khen, Huân chương Lao động hạng Nhất cho thầy trò trường Quốc Học Nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng kỉ niệm 120 năm thành lập trường Quốc Học Huế, thư viện nhà trường đã phối hợp với tổ Ngữ văn tổ chức triển lãm sách “Chắp cánh ước mơ” với nhiều ấn phẩm văn học, tạp chí, sách tham khảo do các thế hệ thầy và trò Quốc Học sáng tác, xuất bản; Triển lãm tranh về trường; các gian hàng đồ lưu niệm do học sinh trường thiết kế… Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

462@@@Quặn lòng hình ảnh dòng người lội nước tiễn đưa nữ sinh lớp 12@@@(Dân trí) - Đến hôm nay, 5/11, đường vào thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) vẫn còn bị ngập trong nước, bởi vậy lúc đưa tang, gia đình, người thân và bạn bè đã phải lội nước để tiễn đưa em Dương Thị Kim Anh về nơi an nghỉ cuối cùng.@@@Lặng lẽ lội nước theo chiếc xe chở linh cữu em Kim Anh, chị Trần Thị Nhung nghẹn lòng: “Mấy hôm ni, cả thôn ai cũng khóc thương trước sự ra đi của bé Kim Anh. Cháu nó vừa ngoan hiền lại học giỏi. Xót xa quá chú ơi!”. Đó cũng là tâm trạng của tất cả những người có mặt lúc tiễn đưa em Kim Anh về với miền đất lạnh. Tiến Thành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

463@@@Sẽ xử lý kỷ luật mức cao nhất với thầy giáo đánh 6 học sinh bầm đùi, mông@@@(Dân trí) - Đó là ý kiến của TS. Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Thừa Thiên Huế khi trao đổi với PV Dân trí về vụ việc thầy giáo chủ nhiệm ở trường Tiểu học - THCS Bến Ván (xã Lộc Bổn, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế) đánh 6 học sinh của lớp mình bầm tím đùi, mông.@@@Trong sáng nay (24/10), đoàn làm việc của Sở GD-ĐT tỉnh Thừa Thiên Huế đã về tại trường Tiểu học - THCS Bến Ván (xã Lộc Bổn, huyện Phú Lộc) để xác minh. Đoàn làm việc với Ban giám hiệu nhà trường cùng lãnh đạo Phòng GD-ĐT huyện Phú Lộc. Kết quả làm việc cho thấy vào 7h20’ sáng thứ bảy (22/10) đã xảy ra sự việc đúng như báo chí nêu. Lúc ấy do trùng lịch nên không có ai dạy lớp 7/1. Giáo viên chủ nhiệm lớp là thầy Lâm Minh Hào nghe ồn ào trong lớp mình chủ nhiệm đã chạy qua. Qua tìm hiểu thấy lớp lộn xộn khi các em học sinh chơi đùa với nhau làm gãy ghế nên thầy Hào đã gọi 6 em học sinh liên quan gồm Ngô Đình M., Võ Văn Đ., Võ Văn L., Lê Đình T., Lê Đức T., Võ Quốc D. lên đứng thành hàng ở trước bảng đen. Thầy Hào đã dùng một thước gỗ đánh các cháu, sau khi đánh 2 roi mỗi cháu, dưới lớp có một vài em học sinh nói lên “đánh vậy chưa đau” nên thầy Hào đã đánh tiếp một vài roi vào phần mông các cháu, cháu ít nhất bị 4 roi. Sau khi về nhà, phụ huynh thấy con có biểu hiện khác thường như ngồi nghiêng khi ăn, đi khập khiễng đã kiểm tra và phát hiện phần đùi và mông các cháu bị bầm tím. Từ đó, phụ huynh phản ánh lên nhà trường và báo chí. TS. Phạm Văn Hùng trao đổi, thứ nhất Sở đã chỉ đạo thầy Hào phải có bản tường trình chi tiết sự việc, nhận lỗi vi phạm về mình và tự nhận mức kỷ luật. Thứ hai, thầy Hào gặp trực tiếp từng phụ huynh học sinh để xin lỗi gia đình, nói rõ sai phạm của mình và đề nghị nhà trường động viên, an ủi 6 em bị đánh để các cháu yên tâm đi học lại. Thứ ba, Sở chỉ đạo thầy hiệu trưởng trong chiều nay (24/10) phải họp ngay hội đồng kỷ luật để tiến hành xét kỷ luật. Chậm nhất trong sáng ngày mai 25/10 có hình thức kỷ luật thầy Hào ở mức cao nhất có thể nhằm đảm bảo tính răn đe đối với giáo viên. Video: TS. Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Thừa Thiên Huế nêu quan điểm sự việc thầy giáo đánh 6 học sinh bầm tím đùi mông Thứ tư, Sở yêu cầu Phòng GD-ĐT huyện Phú Lộc trực tiếp chỉ đạo các quy trình kỷ luật, giám sát việc Ban giám hiệu nhà trường cùng thầy giáo vi phạm gặp gỡ, xin lỗi phụ huynh học sinh; và kịp thời báo cáo lãnh đạo Sở GD-ĐT, lãnh đạo Ủy ban huyện Phú Lộc vào sáng 26/10. Đồng thời, Phòng GD-ĐT huyện Phú Lộc phải thông báo nội dung này đến toàn thể các trường ở huyện để rút kinh nghiệm. “Riêng đối với thầy hiệu trưởng Cao Trường Sơn, tôi đã có chỉ đạo phải có bản tường trình về việc không phân công thời khóa biểu hợp lý dẫn đến trùng tiết, không báo cáo lên cơ quan chức năng khi xảy ra sự việc, không chỉ đạo giải quyết sự việc một cách kịp thời để dư luận không tốt” - TS. Hùng nhấn mạnh. Được biết thầy giáo Lâm Minh Hào đang dạy môn Mỹ thuật tại trường Tiểu học - THCS Bến Ván. Vợ thầy dạy cùng trường. Gia đình thầy có 1 con nhỏ, hiện ở tạm trong khu tập thể của trường. Trường Bến Ván là một trường vùng sâu có 5% học sinh là người dân tộc thiểu số. Trường có điều kiện khó khăn với nhiều em học sinh là con em dân tái định cư thủy điện. Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

464@@@Cảnh cáo một hiệu trưởng trường tiểu học vì có nhiều sai phạm@@@(Dân trí) - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Lê Văn Tám (phường An Sơn, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) vừa bị Ủy ban kiểm tra (UBKT) Thành ủy TP Tam Kỳ kỷ luật cảnh cáo Đảng do vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và có nhiều sai phạm trong công tác.@@@Quảng Nam: Người bị kỷ luật là bà Nguyễn Thị Minh Trâm - hiệu trưởng Trường Tiểu học Lê Văn Tám. Theo phản ánh của giáo viên Trường Tiểu học Lê Văn Tám, bà Trâm mắc nhiều vấn đề về tài chính, giảng dạy, đề bạt, đưa nhân viên nhà bếp bỏ phiếu tín nhiệm Ban giám hiệu, tiền ăn bán trú của giáo viên chủ nhiệm… Theo phản ảnh của một giáo viên, quy định của Bộ GD-ĐT, Phó hiệu trưởng và Hiệu trưởng trường tiểu học phải dạy mỗi tuần 4 tiết và 2 tiết. Tuy nhiên, bà Nguyễn Thị Minh Trâm không dạy mà nhờ nhiều giáo viên tại trường dạy giùm cho mình mấy năm liền để được hưởng 35% tiền đứng lớp. Về vấn đề tài chính, mỗi năm học thu của phụ huynh học sinh hơn 11 triệu đồng để phô tô bài kiểm tra học kỳ. Tuy nhiên số tiền phô tô mỗi năm không quá 4 triệu đồng, nhưng với số tiền còn lại không công khai cho tập thể biết. Một giáo viên dẫn chứng thực chất số tiền phô tô bài kiểm tra năm học 2015-2016 chỉ với 1,8 triệu đồng. Nhiều giáo viên chủ nhiệm bán trú còn bức xúc tố “bữa ăn trưa của mình bị cắt thịt. Thu mỗi giáo viên chủ nhiệm bán trú 10.000 đồng tiền ăn trưa. Trong thực đơn có ghi thịt nhưng khi dọn lên ăn không có thịt, việc này đã được Ban thanh tra nhân dân của trường phát hiện, lúc này giáo viên mới biết. Giáo viên còn phản ánh hiệu trưởng còn đưa cô T.T.K.H. vào hội đồng thẩm định chấm sáng kiến kinh nghiệm cho Phó hiệu trưởng, giáo viên cho rằng cô H. mới ra đứng lớp. Ngoài ra cô H. còn được Hiệu trưởng bố trí vào thư ký hội đồng sư phạm và ban giám khảo hội thi giáo viên giỏi gây bức xúc cho nhiều giáo viên. Không những vậy, bà Trâm còn bị tố “lạm quyền” đó là đưa nhân viên nhà bếp vào bỏ phiếu tín nhiệm đối với Ban giám hiệu. Sau khi nhận được đơn thư phản ánh của giáo viên, UBKT Thành ủy Tam Kỳ đã lập đoàn kiểm tra đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm đối với bà Nguyễn Thị Minh Trâm. Theo đánh giá thì bà Trâm có dấu hiệu bè phái, trù dập cấp dưới, hiệu trưởng trực tiếp mua sắm không thông qua tập thể. Ngoài ra, bà Trâm quản lý yếu kém, gây mất đoàn kết nội bộ nên giáo viên yêu cầu xử lý nghiêm hiệu trưởng. Với những vi phạm và sai phạm này, UBKT TP Tam Kỳ đã quyết định kỷ luật bà Nguyễn Thị Minh Trâm với hình thức cảnh cáo. Đồng thời, đơn vị cũng đã có văn bản gửi cho UBND TP Tam Kỳ yêu cầu xử lý kỷ luật về mặt chính quyền đối với bà Trâm. Sáng 23/10, trao đổi với PV Dân trí, ông Bùi Tấn Nhã - Phó Trưởng phòng GD-ĐT TP Tam Kỳ cho hay những nội dung mà giáo viên trường TH Lê Văn Tám phản ánh, tố cáo hiệu trưởng Nguyễn Thị Minh Trâm là đúng và đã được UBKT Thành ủy kiểm tra, kết luận rõ ràng. Về xử lý cô Trâm, ông Nhã cho hay, vì cô Trâm do TP Tam Kỳ bổ nhiệm nên phòng GD-ĐT TP Tam Kỳ không đủ thẩm quyền để làm việc này. “Theo tôi được biết, lãnh đạo TP Tam Kỳ chuẩn bị họp để giải quyết việc của cô Trâm”, ông Nhã nói. Công Bính  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

465@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Khuyến học@@@(Dân trí) - Giảng viên, họa sĩ, diễn viên, MC Lương Giang đã dành tặng 31 trường Tiểu học tại Bảo Hà, Lào Cai 2.000 chiếc áo ấm cùng với hơn 1.300 đầu sách, truyện tranh cho 12 trường Tiểu học với tổng giá trị hơn 200 triệu đồng. DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối + DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối giữa các đối tác, các nhà đầu tư với cán bộ, giảng viên, học viên và sinh viên nhà trường. Giải sẽ diễn ra vào ngày 11 tháng 11 năm 2016. - (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace + (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace (TPHCM) vừa công bố 2 chương trình học bổng dành cho học sinh, sinh viên trên toàn quốc có đam mê lĩnh vực an ninh mạng và muốn làm việc lâu dài trong lĩnh vực này. - (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng + (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng Hà Nội đã xuất sắc trở thành chủ nhân của giải thưởng CSC năm 2016 với số phiếu tuyệt đối 7/7 của Hội đồng khoa học giải thưởng CSC. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

466@@@Giáo viên tiểu học dạy thêm công khai trong trường@@@(Dân trí) - Sau giờ tan học, nhiều học sinh Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) lại tiếp tục“cày” tại lớp học thêm do chính giáo viên chủ nhiệm tổ chức ngay trong trường học.@@@TPHCM: Rất đông phụ huynh Trường tiểu học Trần Quốc Toản phản ánh, sau giờ học buổi chiều kết thúc vào lúc 16h mỗi ngày từ từ 2 đến thứ 5 hàng tuần, giáo viên chủ nhiệm của nhiều lớp trong trường tổ chức dạy thêm cho học sinh ngay tại lớp đến 17h. Mức học phí là 400.000 đồng/tháng/học sinh. Việc học thêm này được giáo viên thông báo ngay từ đầu năm học, với lý do là dạy phụ đạo cho học sinh. Giáo viên có nói là không ép, phụ huynh nào muốn cho con học thì đăng ký. Nhưng việc tổ chức ngay trong trường, ngay sau giờ học chính thức và diễn ra ở nhiều lớp nên hầu hết phụ huynh đều “bấm bụng” đăng ký. Tuy nói là không ép nhưng có trường hợp, giáo viên nói rằng phụ huynh không biết kèm con làm bài tập mà cô giao về, gia đình nên cháu ở lại học để giáo viên kèm cặp bài tập cho trẻ, thành ra họ không dám từ chối. Hoạt động dạy thêm "đeo mác" dạy phụ đạo này đã diễn ra công khai nhiều năm nay. Trong khi các trường khác phần lớn tan học lúc 16h30, hoặc muộn hơn để tránh ùn tắc giao thông, phụ huynh chưa kịp đón thì có bảo mẫu giữ, các cháu có thể vui chơi, ngồi đọc sách… đợi bố mẹ. Trường Trần Quốc Toản cho học sinh nghỉ sớm, lại “tận dụng” thời gian ngay sau đó để tổ chức dạy thêm. Thành ra, không ít phụ huynh rơi vào thế… không kịp đón nên phải cho con học một cách “có nhu cầu” “Các con học liên tục hai buổi đã mệt lắm rồi. Học từng đó chưa nhiều hay sao, giáo viên dạy trên lớp thế nào còn phải ráng dạy thêm một tiếng đồng hồ nữa để thu tiền. Cái này không dạy thêm vì tiền thì vì cái gì?”, chị Trần Quỳnh Thanh (tên phụ huynh đã thay đổi), có con học lớp 4 bức xúc. Theo chị Thanh, giáo viên gọi đó là dạy “phụ đạo” thì phụ đạo đã bị biến tướng thành dạy thêm học thêm. Có thể nói, việc tổ chức dạy “phụ đạo” thu tiền của Trường tiểu học Trần Quốc Toản đã vi phạm quy định dạy thêm học thêm của Bộ GD-ĐT cũng như của UBND TPHCM là không dạy thêm cấp tiểu học, không dạy thêm học sinh học hai buổi. Sau khi nhận được thông tin, đại diện Phòng GD-ĐT Q.5 đã xuống xác minh và việc với nhà trường. Theo lãnh đạo phòng, việc tổ chức dạy học của trường sau giờ học có thu tiền như vậy là sai và yêu cầu trường chấm dứt ngay việc dạy “phụ đạo” này. Được biết, trước đó Phòng GD-ĐT Q.5 từng đi khảo sát trên địa bàn thì thật sự có những trường phụ huynh có nhu cầu nhà trường giữ con sau 16h30 nhưng con số này không nhiều, mỗi lớp chỉ khoảng 5 – 6 em. Việc đồng loạt mấy chục em cùng ở lại như ở Trường Trần Quốc Toản là không hợp lý. Theo lãnh đạo Phòng, thay vì tổ chức dạy thêm, nhà trường có thể tổ chức những hoạt động ngoại khóa, xây dựng các câu lạc bộ trong trường như câu lạc bộ văn học, toán học, khoa học, thể dục thể thao… để phụ huynh chọn lựa cho con mình. Nhưng tuyệt đối không được dạy thêm vì như vậy là làm trái quy định. Thông tin từ phía Ban giám hiệu Trường tiểu học Trần Quốc Toản, việc học “phụ đạo” sai quy định này sẽ chấm dứt từ ngày 1/11. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

467@@@Học sinh lớp 8 bị thầy giáo hành hung đến thương tích?@@@(Dân trí) - Trong lúc chơi đùa với bạn, em T. đã ném chai nước từ tầng 2 xuống sân trường suýt trúng người thầy giáo. Em T. mặc dù đã xin lỗi nhưng tiếp tục bị thầy giáo hành hung đến thương tích.@@@Thanh Hóa: Ông Nguyễn Đăng Cổ, ông ngoại của em N.H.T. - học sinh lớp 8A, Trường trung học cơ sở Quảng Đông (TP Thanh Hóa) đã gửi đơn tố cáo đến cơ quan chức năng. Theo đó, em T. đã bị thầy Nguyễn Qúy Cầu, giáo viên tiếng Anh của trường đánh, hành hung vào giờ ra chơi ngày 21/10 vừa qua khiến em bị trầy xước ở cổ và chảy máu. Đơn tường trình ông Cổ cho biết, vào giờ chơi sáng thứ 6 ngày 21/10, cháu N.H.T. có chơi đùa với bạn, bạn xin nước nên cháu ồng đã ném chai nước tinh khiết từ tầng 2 xuống sân trường cho bạn, vô tình suýt rơi trúng thầy Nguyễn Qúy Cầu là giáo viên tiếng Anh của trường. Ngay sau đó, thầy Cầu chạy lên lớp và hỏi “Ai ném nước thì đứng lên xin lỗi tôi rồi tôi tha, nếu không tôi làm đến nơi”. Nghe thầy Cầu nói thế, T. đã đứng lên xin lỗi thầy. Tuy nhiên, sau khi T xin lỗi xong thì thầy Cầu đã gọi T. đến gần và tát 3 cái như trời giáng vào mặt em. Do T. lấy tay che mặt nên thầy Cầu tiếp tục đập đầu T. vào tường rồi tiếp tục đấm đá vào bụng, cào cấu vào ngực T. Cũng theo tường trình của phụ huynh em T. thì thầy Cầu không những hành hung T. mà còn dùng lời lẽ không chuẩn mực lăng mạ em. Bản tường trình của ông Cổ được rất nhiều học sinh lớp 8A - lớp em T. học ký vào làm chứng. Ngay sau khi bị thầy giáo hành hung đến chảy máu, gia đình học sinh T. đã đưa em đến trạm y tế để chữa trị vết thương. Trao đổi qua điện thoại với PV Dân trí, lãnh đạo Trường THCS Quảng Đông xác nhận có sự việc giáo viên đánh học sinh và hiện nhà trường đã cho thầy giáo này làm bản tường trình sự việc. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin sự việc đến bạn đọc. Nguyễn Thùy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

468@@@Khi học sinh liều mạng vì sống ảo trên mạng@@@(Dân trí) - Chuyện một em gái 13 tuổi ở Khánh Hòa mang xăng tới đốt trường trong sự ủng hộ, cổ vũ, ép buộc của bạn bè vì giật tít câu like trên Facebook "đủ 1.000 like sẽ đốt trường" thật đáng sợ. Các em đang ở lứa tuổi mộng mơ nhất của đời người nhưng cũng rất non nớt, dễ bị lôi kéo vào những trào lưu "cuồng like", thích nổi tiếng trên mạng xã hội.@@@"Ngôi nhà ảo" này có sức cám dỗ ghê gớm với bất cứ ai, ngay cả những người trưởng thành, có công việc đàng hoàng cũng say facebook như điếu đổ vì sự lan tỏa chóng mặt, thích thú vì có nhiều người like một trạng thái cá nhân, một bức hình bản thân với vô số lời khen ngợi. Nhiều người sẵn sàng ngồi thiền để tìm thú vui trên mạng, càng được nhiều người biết tới thì càng sung sướng, hãnh diện. Lối sống ảo "ăn ngủ cùng Phây" đã nhiễm sâu vào đời sống giới trẻ, nhất là các bạn đang độ tuổi học sinh cấp 2, cấp 3. Ai cũng coi cái cảnh các em đi đâu cũng chỉ nhăm nhăm tạo dáng chụp ảnh "tự sướng" ở mọi cấp độ, càng độc đáo thì càng được bạn bè ca tụng là chuyện đương nhiên. Các em miệt mài post ảnh, đăng status, ngóng bình luận từ bạn bè bốn phương. Ai xinh đẹp thì dễ rồi, bạn bè bấm like tới tấp. Ai không xinh, không xài hàng hiệu, không được đi đó đi đây để khoe thì dễ cô đơn, lạc lõng, ghen tị với bạn bè. Tâm trạng tức tối này khiến các em a dua theo trào lưu "giật tít câu like" với đủ trò lố lăng phản cảm, cốt để đánh bóng bản thân, để nhiều người biết tới mình. Từ vụ việc thanh niên tẩm xăng tự đốt với lời thách thức cộng đồng mạng đủ 40.000 like cho bức hình đến việc một em gái 13 tuổi mang xăng đốt trường với đủ 1.000 like đã dóng lên hồi chuông báo động việc giới trẻ cổ súy cho những hành động liều mạng trên facebook. Các em ở lứa tuổi học sinh dùng facebook hoàn toàn cảm tính chứ không suy tính thiệt hơn, chỉ cần "vui là chính". Các em đâu biết mình bấm nút like cũng đồng nghĩa với việc kích động lôi kéo bạn bè làm việc xấu, chỉ để thỏa mãn tò mò, hiếu thắng. Việc giáo dục định hướng cho học sinh dùng mạng xã hội là hoàn toàn cần thiết, nhà trường và gia đình đều phải chung tay dạy bảo, khuyên nhủ các em. Dùng mạng xã hội phải biết đâu là điểm dừng và thời gian dành cho mạng xã hội bao nhiêu là đủ. Các em học sinh cấp 2, cấp 3 đang ở lứa tuổi mong muốn khẳng định bản thân nên có nhiều hành động bột phát rất cần sự quan tâm sát sao từ cha mẹ. Phụ huynh nên gần gũi, trò chuyện với các con như những người bạn lớn, chỉ định hướng chứ đừng cấm đoán, o ép. Phụ huynh có thể thông qua một câu chuyện nóng hổi trên mạng xã hội để thu hút sự chú ý của con mình, từ đó nhẹ nhàng phân tích cái hay, cái dở của việc dùng facebook. Việc giao lưu kết bạn trên facebook sẽ đem lại cho học sinh nhiều điều hay nếu như các em kết bạn với những người bạn giỏi giang, có chí hướng rõ ràng trong cuộc sống nhưng sẽ rất bất lợi khi các em kết bạn với những bạn lêu lổng, côn đồ, có khi chỉ lỡ lời bình luận là mang vạ vào thân. Có lẽ dạy con cách kết bạn trên facebook cũng quan trọng như dạy con kết bạn ngoài đời thực vậy và rõ ràng ta không thể ăn nói vô tôi vạ vì đó là mạng ảo được. Cha mẹ không nên tiết kiệm lời khen dành cho con cái, có thể con chưa học giỏi nhưng con biết giúp đỡ cha mẹ việc nhà, biết trồng hoa làm đẹp hiên nhà, biết đan lát thêu thùa, biết nấu những món ăn ngon cũng rất đáng để cha mẹ động viên, khen ngợi. Khi các em thấy rõ được mình có những giá trị bản thân nhất định được mọi người trong gia đình công nhận thì các em sẽ không lao mình như thiêu thân vào trào lưu "thích làm người nổi tiếng" trên mạng xã hội. Không thể cấm con em chúng ta sử dụng mạng xã hội vì bây giờ mạng xã hội đối với giới trẻ quan trọng ngang với không khí để thở. Chỉ còn cách hướng các em sử dụng facebook chừng mực và có văn hóa, đối xử công bằng không thóa mạ, bêu xấu bạn bè, hay giật tít câu like bằng đủ chiêu trò phản cảm. Thanh Mai (Thị trấn Đông Anh, Hà Nội) Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

469@@@Sinh viên cần hiểu rõ mình muốn gì khi ra trường@@@Theo học ngành mình lựa chọn nhưng vẫn lơ mơ về công việc mình sẽ làm khi ra trường; không biết rõ thế mạnh của mình để phát huy cũng như những điểm yếu cần khắc phục;… những hạn chế này đang khá phổ biến trong giới sinh viên Việt Nam và những tư vấn kịp thời thật sự cần thiết để giúp họ có thể vững vàng trong bước đi đầu tiên này.@@@Không xác định được chỗ đứng Theo Bản tin thị trường lao động của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, quý II/2016, cả nước có 1.088 triệu người lao động trong độ tuổi lao động bị thất nghiệp. Con số này đã tăng 16.400 người so với quý I/2016. Theo báo cáo, hiện có 418.200 người có chuyên môn kỹ thuật bị thất nghiệp, chiếm tới 40%. Trong đó, 191.300 người có trình độ từ đại học trở lên, 94.800 người có trình độ cao đẳng chuyên nghiệp và 59.100 người có trình độ trung cấp chuyên nghiệp. Có rất nhiều lý do được đưa ra; tuy nhiên, điểm mấu chốt là hầu hết các bạn trẻ đang thiếu định hướng nghề nghiệp, không biết định vị bản thân và lên kế hoạch hợp lý cho thời sinh viên. Đây thực sự là tình trạng đáng báo động đối với giới sinh viên Việt Nam. Hiểu biết hời hợt, chung chung, không nắm bắt được những thông tin đầy đủ về ngành nghề mình theo học khi ra trường; chọn ngành học và công việc theo xu hướng thị trường “nghề nào hot thì chọn”, mà không cần biết có phù hợp với năng lực bản thân hay không; chỉ nghĩ tới việc tìm được một công việc ngay khi ra trường mà không tính tới hành trình phát triển lâu dài cho sự nghiệp của mình…. là những hạn chế lớn, cũng là những cản trở với sự phát triển và vươn lên của giới trẻ Việt Nam hiện nay. Theo một chuyên gia cố vấn Quản trị doanh nghiệp, định hướng nghề nghiệp là vô cùng quan trọng. Nhưng hầu hết các bạn trẻ thiếu định hướng nghề nghiệp ngay từ khi bắt đầu chọn trường, chọn ngành học, chọn nghề tương lai và không biết định vị bản thân trong môi trường luôn biến đổi từng phút giây. “Học sinh phải chọn nghề rồi mới chọn cơ sở đào tạo phù hợp với điều kiện, năng lực của mình. Tuy nhiên, một bộ phận không nhỏ các bạn trẻ đi theo quy trình ngược: Cố thi vào một trường, một khoa nào đó có điểm tuyển vừa với năng lực của mình, đến khi tốt nghiệp mới lo đến làm nghề gì cũng như tìm kiếm việc làm. Tình trạng này gây nên sự lãng phí cả về nhân lực lẫn của cải cho xã hội”, chuyên gia này nhấn mạnh. Đồng hành cùng sinh viên Thực trạng trên có một nguyên nhân là tư duy lâu nay của cả các trường Đại học, cũng như bản thân các sinh viên. Đó là việc chỉ cần học và tốt nghiệp Đại học, đơn giản là chỉ cần có tấm bằng tốt nghiệp đã đủ mở ra cánh cửa tương lai cho mình. Trong khi với xu thế phát triển của xã hội, bên cạnh tấm bằng Đại học, một định hướng nghề nghiệp đúng đắn mới giúp sinh viên thành công trong sự nghiệp của mình. Nắm bắt được điểm yếu này của các sinh viên, với mục tiêu giúp sinh viên chuẩn bị tốt hơn để thành công trong tương lai và đóng góp ý nghĩa cho cộng đồng, Mạng lưới cựu du học sinh Chevening Việt Nam (theo học bổng Chevening của Chính phủ Anh dành cho các nhà lãnh đạo tương lai), Đại sứ quán Anh tại Hà Nội và Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam, đã phối hợp khởi động chương trình Tư vấn nghề nghiệp Chevening Việt Nam (Mentorship). Chương trình dành cho những sinh viên xuất sắc năm thứ 3 và thứ 4 hoặc sinh viên mới tốt nghiệp (trong vòng 6 tháng) từ các ngành luật, ngân hàng-tài chính, báo chí-truyền thông, nghiên cứu học thuật-giảng dạy tại các trường Đại học ở Việt Nam. Các sinh viên tham gia chương trình sẽ được các cựu du học sinh Chevening là những người thành đạt trong sự nghiệp, trực tiếp hướng dẫn “một kèm một” trong vòng 10 tháng tại hai thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh về lĩnh vực chuyên môn các sinh viên mong muốn theo đuổi, cùng phân tích những lựa chọn nghề nghiệp, xác định thế mạnh và điểm yếu của bản thân để có thể lựa chọn con đường phát triển phù hợp và lâu dài, cũng như củng cố kỹ năng để thành công trong công việc tương lai. Chương trình bắt đầu nhận hồ sơ từ ngày 28/10 đến hết ngày 28/11/2016, và chính thức bắt đầu vào ngày 2/1/2017. Các sinh viên quan tâm có thể tìm hiểu thêm về chương trình tại trang facebook.com/cheveningvietnammentorship. Bà Bùi Thị Thanh Thúy, Phó TGĐ Nhân sự, Prudential Việt Nam, một doanh nghiệp đồng hành cùng chương trình học bổng Chevening từ năm 1997, khẳng định: "Chúng tôi rất vinh dự khi được trở thành nhà tài trợ sáng lập của chương trình tư vấn nghề nghiệp Chevening Mentorship đầu tiên tại Việt Nam. Tôi tin rằng khi tham gia chương trình này với những nhà cố vấn là cựu du học sinh Chevening, các bạn sẽ có những định hướng phát triển sự nghiệp rõ ràng sau khi tốt nghiệp. Đây là một cơ hội phát triển toàn diện dành cho các bạn sinh viên mới ra trường". PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

470@@@Tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng và cái tát bị xử phạt 12 triệu đồng@@@(Dân trí) - Tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, xót con bị cô giáo đánh xước mặt, phụ huynh một học sinh ở Đà Nẵng đã tát giáo viên ngay giờ tan trường, nhưng lại tát nhầm giáo viên lớp khác; lạm thu vẫn nóng ... là những sự kiện giáo dục nổi bật tuần qua.@@@Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Thủ tướng: “Chưa bao giờ Chính phủ tạo nhiều cơ hội cho khởi nghiệp như lúc này” Tại buổi lễ phát động Chương trình “Thanh niên khởi nghiệp” năm 2016 - 2021, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có bài phát biểu và lắng nghe nguyện vọng, kiến nghị của những thanh niên đang khát khao khởi nghiệp. Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng và Nhà nước luôn coi trọng công tác thanh niên, luôn đặt thanh niên ở vị trí trọng tâm trong chiến lược phát triển con người. “Chương trình khởi nghiệp là mục tiêu, phương thức đột phá để đạt được ba mục tiêu chiến lược trong đường lối của Đảng. Khởi nghiệp là một trong những thước đo thành công của Chính phủ kiến tạo. Chưa bao giờ Chính phủ dành nhiều quan tâm, tạo nhiều cơ hội cho khởi nghiệp như lúc này. Các điều kiện khởi nghiệp đã sẵn sàng. Tôi đề nghị các Bộ, Ban, ngành T.Ư cũng như địa phương phối hợp chặt chẽ cùng Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, giúp đỡ thanh niên trong vấn đề khởi nghiệp”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh. Thủ tướng cũng nhận định, giá trị của khởi nghiệp không chỉ ở thành công về mặt tài chính mà còn ở những hoạt động đóng góp cho xã hội của doanh nghiệp, những ý tưởng khởi nghiệp mang tính nhân văn... và là trải nghiệm, kinh nghiệm của thanh niên. Phiên tòa tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng: Chưa có hồi kết Theo kế hoạch chiều ngày 17/10 sẽ tuyên án phiên tòa vụ tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng Bộ GD&ĐT (ông Phạm Vũ Luận). Tuy nhiên, phiên tòa đã bị hoãn lại vì cần làm rõ một số nội dung trong văn bản mà Bộ GD&ĐT gửi tới Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao. Trước đó, vào ngày 7 và chiều 10/10, TAND Thành phố Hà Nội đã xét xử sơ thẩm vụ án ông Hoàng Xuân Quế (Giảng viên Trường Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội) kiện Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vì ra quyết định số 4674/QĐ-BGDĐT ngày 11/10/2013 (khi đó là ông Phạm Vũ Luận). Quyết định số 4674 thu hồi bằng Tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế vì cho rằng có sao chép một phần nội dung trong luận án của Tiến sĩ Mai Thanh Quế (Giảng viên Học viện Ngân hàng). Tuy nhiên, phía ông Hoàng Xuân Quế cũng như Luật sư Trần Hồng Phúc – người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bên khởi kiện đã đưa ra nhiều luận chứng khẳng định việc Bộ trưởng Bộ GD&ĐT khi đó là ông Phạm Vũ Luận ra quyết định 4674 là không khách quan, không công bằng, không minh bạch. Thời hạn tạm ngừng phiên tòa không được quá 30 ngày kể từ ngày Hội đồng xét xử quyết định tạm ngừng phiên tòa. Cái tát 12 triệu đồng dành cho phụ huynh, giáo viên Sự việc xảy tại trường Tiểu học - THCS Đức Trí ở quận Hải Châu, Đà Nẵng. Theo đó, vào giờ tan trường, khi phát hiện trên mặt con có vết xước và nghe con nói là bị cô giáo đánh vì nói chuyện trong giờ ngủ trưa, phụ huynh C., mẹ của học sinh G. đã xông vào tát một giáo viên (GV) ngay giữa sân trường trước sự chứng kiến của nhiều phụ huynh đang đón con em tan học về. Khi các phụ huynh khác can ngăn, GV bị tát mới nói được rằng không hề biết học sinh G. Khi BGH nhà trường mời phụ huynh bình tĩnh về phòng làm việc và mới cả cô giáo O. người có liên quan vụ việc, cùng người nhà của học sinh, phụ huynh C. tiếp tục chụp ảnh GV dù cô đã cố tránh. Nhận thấy phần lỗi của GV, BGH nhà trường cùng GV đã nhiều lần tìm đến nhà phụ huynh học sinh xin lỗi nhưng gia đình không tiếp. Sau đó, phụ huynh C. đưa ảnh con mình với vết xước trên mặt lên mạng xã hội và “tố” rằng học sinh bị cô giáo đánh rách mặt vì nói chuyện trong giờ ngủ trưa, và đăng cả ảnh của GV trên mạng xã hội khiến dư luận xôn xao. Chiều 21/10, Sở GD&ĐT Đà Nẵng vừa có quyết định kỷ luật cảnh cáo và xử phạt hành chính 7 triệu đồng đối với phụ huynh C., cũng là giáo viên một trường THPT trên địa bàn thành phố. Giáo viên O. cũng bị xử phạt hành chính 5 triệu đồng và đình chỉ công tác 1 tháng về hành vi xâm phạm thân thể học sinh. Hàng trăm học sinh nghỉ học để phản đối xây cột thu phát sóng Sáng 17/10, hàng trăm phụ huynh có con em theo học tại trường Mầm non xã Thành Hưng, huyện Thạch Thành, Thanh Hóa đã cho con ở nhà để phản đối việc địa phương này cho xây dựng cột thu, phát sóng. Một số phụ huynh cho hay, họ đồng ý chủ trương lắp đặt cột thu phát sóng nhưng nếu cạnh trường học là không hợp lý vì sẽ gây ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe và tương lai của nhiều thế hệ học sinh. Theo UBND huyện Thạch Thành,xã đã báo cáo vị trí xây dựng, trước đây định làm trong khuôn viên của gia đình một hộ dân nhưng sau đó họ không đồng ý, đưa sang vị trí đất công cộng thì gặp trường học. Quan điểm của huyện là cho làm tại vị trí đất công cộng, nhưng phải có sự đồng thuận của nhân dân. Về vấn đề này, các cơ quan địa phương cho biết, sẽ có hướng xử lý sao cho phù hợp. Vẫn “nóng” chuyện lạm thu Mặc dù bước vào năm học được vài tháng nhưng nhiều địa bàn, việc lạm thu vẫn gây bức xúc. Phụ huynh Trường THCS Quang Trung (phường Vĩnh Điện, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) cho rằng vào đầu năm học, ban đại diện cha mẹ học sinh đề ra những khoản thu “không hợp lý” như mua ti vi, sửa chữa phòng học bị hư hỏng; thậm chí học sinh còn được huy động làm vệ sinh ở chợ… Theo nhà trường, đơn vị này cần 2 tivi lớn để thay projector và sửa chữa một số phòng học tùy thuộc vào kinh phí xã hội hóa. Tuy nhiên, hiện nay kinh phí này mới chỉ dự trù chứ chưa thu của phụ huynh. Tại Nam Định, nhiều phụ huynh đang có con theo học tại trường mầm non xã Hải Trung, huyện Hải Hậu, vô cùng bức xúc về các khoản thu chi khó hiểu, không rành mạch. Trong đó có nhiều khoản vô lý và có số tiền lên đến 6 triệu đồng. Theo đó, ngoài việc nhà trường có thu các khoản đóng theo quy định như học phí (720 nghìn đồng/năm học), tiền ăn bán trú (trên 3 triệu đồng/năm học) thì phụ huynh thấy xuất hiện hàng loạt các khoản thu “khó hiểu” như tiền chất đốt (15.000 đồng/tháng, tiền bảo vệ 7.000 đồng/tháng), tiền ngày công (250.000 đồng/năm học), tiền đồ dùng nuôi (70.000 đồng/năm học)…Đặc biệt, có một khoản gọi là “Tiền hỗ trợ giáo dục” lên tới 850.000 đồng/năm học. Khiến nhiều phụ huynh “ngơ ngác” . Cô Phạm Thị Mừng, Hiệu trưởng Trường mầm non Hải Trung cho hay, vào đầu năm học mới, nhà trường vẫn vận dụng các thông tư, hướng dẫn thu chi cũ của Sở Giáo dục nên có thu một số khoản như tiền đồ dùng nuôi, tiền học hè, tiền ngày công, tiền trực trưa… Từ đầu tháng 10, phía nhà trường đã dừng thu và trả lại tiền đối với các trường hợp đã thu. Mỹ Hà (tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

471@@@Thủ tướng phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân@@@(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Quyết định số 1981/QĐ-TTg phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân.@@@Theo Quyết định, Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân gồm giáo dục chính quy và giáo dục thường xuyên. Các cấp học và trình độ đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân bao gồm: Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo; Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở và giáo dục trung học phổ thông; Giáo dục nghề nghiệp đào tạo các trình độ sơ cấp, trung cấp và cao đẳng; Giáo dục đại học đào tạo các trình độ đại học, thạc sĩ và tiến sĩ. Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân là cơ sở để thực hiện đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo. Quyết định nêu rõ tiêu chuẩn đầu vào, thời gian học tập và cơ hội học tập tiếp theo của các cấp học và trình độ đào tạo. Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo. Giáo dục nhà trẻ được thực hiện đối với trẻ từ 3 tháng tuổi đến 3 tuổi; giáo dục mẫu giáo được thực hiện đối với trẻ em từ 3 tuổi đến 6 tuổi. Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở (giai đoạn giáo dục cơ bản) và giáo dục trung học phổ thông (giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp). Giáo dục tiểu học được thực hiện trong 5 năm học, từ lớp 1 đến hết lớp 5. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học sẽ học tiếp lên trung học cơ sở. Giáo dục trung học cơ sở tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học. Giáo dục trung học cơ sở được thực hiện trong 4 năm học, từ lớp 6 đến hết lớp 9. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở có thể học tiếp lên trung học phổ thông hoặc theo học các chương trình đào tạo trình độ sơ cấp và trung cấp. Giáo dục trung học phổ thông tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở. Trong thời gian học trung học phổ thông, học sinh có thể chuyển sang học chương trình đào tạo trình độ trung cấp nếu có nguyện vọng và đáp ứng được yêu cầu của chương trình. Giáo dục trung học phổ thông được thực hiện trong 3 năm học, từ lớp 10 đến hết lớp 12.Học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông có thể học lên đại học hoặc theo học các chương trình giáo dục nghề nghiệp. Giáo dục nghề nghiệp bao gồm các chương trình đào tạo trình độ trung cấp tiếp nhận người tốt nghiệp tối thiểu trung học cơ sở; các chương trình đào tạo trình độ cao đẳng tiếp nhận người tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tốt nghiệp trình độ trung cấp; cùng với đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng, đào tạo trình độ sơ cấp nhằm giúp người học có kỹ năng thực hiện được các công việc đơn giản của một nghề. Về giáo dục đại học, giáo dục trình độ đại học và giáo dục trình độ thạc sĩ có 2 định hướng: nghiên cứu và ứng dụng; giáo dục trình độ tiến sĩ theo định hướng nghiên cứu. Các chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu có mục tiêu và nội dung theo hướng chuyên sâu về nguyên lý, lý thuyết cơ bản trong các lĩnh vực khoa học, phát triển các công nghệ nguồn làm nền tảng để phát triển các lĩnh vực khoa học ứng dụng và công nghệ. Các chương trình đào tạo định hướng ứng dụng có mục tiêu và nội dung theo hướng phát triển kết quả nghiên cứu cơ bản, ứng dụng các công nghệ nguồn thành các giải pháp công nghệ, quy trình quản lý, thiết kế các công cụ hoàn chỉnh phục vụ nhu cầu đa dạng của con người. Các chương trình đào tạo phải bảo đảm khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ đại học tiếp nhận người đã tốt nghiệp trung học phổ thông; người đã tốt nghiệp trình độ trung cấp và đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (chương trình đào tạo đại học có thời gian tương đương 3 đến 5 năm học tập trung); người đã tốt nghiệp trình độ cao đẳng. Các chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ đại học. Thời gian đào tạo trình độ thạc sĩ tương đương 1 đến 2 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo. Người học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ có thể học tiếp lên tiến sĩ trong hướng chuyên môn phù hợp hoặc được nhận vào học các hướng chuyên môn khác nếu đáp ứng được điều kiện của chương trình đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ thạc sĩ hoặc người tốt nghiệp trình độ đại học nếu đáp ứng được các yêu cầu của chương trình đào tạo. Thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ tương đương 3 đến 4 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo và trình độ đầu vào của người học. Hình thức giáo dục thường xuyên nhằm tạo điều kiện cho mọi người, ở các lứa tuổi và trình độ khác nhau có thể học tập, nâng cao kiến thức, phát triển năng lực chuyên môn, tự tạo việc làm hoặc chuyển đổi ngành, nghề phù hợp với hoàn cảnh cụ thể của từng người, góp phần nâng cao dân trí, chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội, xây dựng xã hội học tập. Người học có thể chuyển đổi từ giáo dục thường xuyên sang các phương thức khác nếu có nhu cầu, có đủ năng lực và đáp ứng yêu cầu của chương trình. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì xây dựng các quy định cụ thể hóa Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục đại học theo các quy định tại Quyết định này. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

472@@@UBND TPHCM công nhận Hội đồng Quản trị mới của Đại học Hùng Vương@@@(Dân trí) - UBND TPHCM vừa có quyết định công nhận Hội đồng Quản trị (HĐQT) mới của Trường ĐH Hùng Vương TPHCM giai đoạn 2016 - 2021 gồm 10 thành viên.@@@Sau 4 năm bị ngừng tuyển sinh đến nay trường ĐH Hùng Vương TPHCM không còn sinh viên chính quy Bà Nguyễn Thị Thu - Phó Chủ tịch UBND TPHCM vừa ký quyết định số 5475/QĐ-UBND về việc công nhận HĐQT trường ĐH Hùng Vương TPHCM nhiệm kỳ 2016-2012. Theo đó, HĐQT mới gồm có 10 thành viên, trong đó ông Đặng Thành Tâm làm Chủ tịch HĐQT và 9 người khác là thành viên, không có Phó Chủ tịch HĐQT. Quyết định nêu HĐQT này có trách nhiệm và hoạt động theo quy định tại Điều lệ Trường đại học kèm theo Quyết định 70/2014 của Chính phủ. Được biết, UBND TPHCM công nhận dựa trên các cơ sở như: Công văn số 113 của Bộ GD-ĐT ký ngày 30/8/2016; căn cứ kết quả đại hội cổ đông bất thường của trường tổ chức ngày 9/5/2016 và xét đề nghị công nhận Hội đồng quản trị Trường ĐH Hùng Vương TPHCM tại tờ trình số 01/2016 ngày 25/5/2016; xét đề nghị của Sở GD-ĐT TPHCM theo Công văn 230 (ngày 5/10/2016) và ý kiến của Sở Tư pháp TPHCM tại Công văn số 49 (ngày 22/6/2016) và Công văn 87 (ngày 26/9/2016). Đầu năm 2012, Bộ GD-ĐT đã ra quyết định ngừng tuyển sinh đối với trường ĐH Hùng Vương TPHCM với lý do "mất đoàn kết nghiêm trọng trong bộ máy lãnh đạo dẫn đến mất khả năng điều hành hoạt động của nhà trường, mâu thuẫn nội bộ kéo dài ảnh hưởng đến uy tín của nhà trường và môi trường giáo dục". Bộ cũng khuyến cáo nếu đến thời hạn quy định 31/8/2016, trường chưa hoàn thành các yêu cầu khắc phục nguyên nhân đình chỉ tuyển sinh, chuẩn bị các điều kiện cơ sở vật chất, đội ngũ giảng viên… Bộ sẽ xem xét đình chỉ hoạt động đào tạo của trường. Sau 4 năm bị ngừng tuyển sinh, đến nay trường ĐH Hùng Vương TPHCM không còn sinh viên chính quy. Lê Phương (lephuong@dantri.com.vn)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

473@@@6 nam sinh cấp hai bị thầy giáo chủ nhiệm đánh bầm đùi@@@(Dân trí) - Một số phụ huynh đã phản ánh việc con mình bị thầy giáo dạy chủ nhiệm ở trường Tiểu học - THCS bến Ván (xã Lộc Bổn, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế) dùng thước đánh vào đùi và mông bầm tím@@@Thừa Thiên Huế: Theo đó, 6 nam sinh đều học lớp 7/1 do thầy Lâm Minh H. làm chủ nhiệm gồm: Ngô Đình M., Võ Văn Đ., Võ Văn L., Lê Đình T., Lê Đức T., Võ Quốc D. Phụ huynh của em Ngô Đình M. vào tối thứ bảy vừa qua (22/10) khi cả nhà ngồi ăn cơm đã phát hiện em M. ngồi lệch người. Sau khi hỏi và xem người em M. thì phát hiện phần đùi sát mông cháu bị bầm tím. “Cháu sợ hãi kể đã bị thầy H. giáo viên chủ nhiệm đánh cùng 5 học sinh trong lớp” - chị Hằng, mẹ cháu M. cho biết. Em Ngô Đình M. cũng là lớp trưởng lớp 7/1 nói với chúng tôi: “Vào ngày thứ 7 khi lớp đang học giờ tin học thì em và 5 bạn khác có làm gãy một chiếc ghế. Một học sinh khác lên báo với thầy H. chủ nhiệm. Thầy xuống lớp và gọi 6 đứa em lên bảng, xếp hàng rồi dùng thước gỗ đánh vào đùi từng đứa”. Qua ghi nhận, các cháu bị đánh đều bầm tím phần đùi, mông, một số cháu đi khập khiễng. Các phụ huynh bức xúc cho rằng con mình bị lỗi thì phải bị xử phạt nhưng không thể bị thầy đánh mạnh như vậy được. Thầy Cao Trường Sơn, Hiệu trưởng Trường Tiểu học - THCS Bến Ván cho hay, thầy H. đã điện thoại đến ban giám hiệu trường nói về việc mình đã lỡ tay đánh 6 học sinh do lớp thầy H. chủ nhiệm. Trong đầu tuần này, Ban giám hiệu Trường Tiểu học - THCS Bến Ván sẽ làm việc với thầy H. cùng phụ huynh và 6 em học sinh bị đánh để làm rõ sự việc. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc. Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

474@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề | trang 12@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. - trang 12@@@Thanh Hóa: Thanh Hóa: Thừa Thiên Huế: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

475@@@Theo đuổi ngành sáng chế ở Việt Nam liệu có tương lai?@@@(Dân trí) - Nhiều bạn học sinh cấp 3 muốn lựa chọn con đường nghiên cứu sáng chế thường bị bố mẹ ngăn cản với các lí do làm khoa học sáng chế là khổ, nghèo, viển vông và chưa kể, người làm nghề này có gì đó… "hâm hâm”, “mát mát".@@@Chưa nói đến điều kiện, môi trường hỗ trợ sáng chế ở Việt Nam còn nhiều khó khăn thì một rào cản khá lớn đối với các bạn trẻ muốn theo đuổi đam mê làm khoa học nghiên cứu sáng chế chính là sự phản đối của gia đình và những nỗi lo lắng, băn khoăn của bản thân các em. Ba diễn giả đang công tác trong lĩnh vực nghiên cứu, sáng chế là anh Lê Anh Tiến, thầy Nguyễn Công Toản và anh Trần Vũ Tuấn Phan đã trực tiếp giải đáp khúc mắc, chia sẻ kinh nghiệm để theo đuổi, “sống sót”, thành công trong nghề tại Ngày hội sáng chế trẻ do Young Makers Vietnam tổ chức sáng 6/11.  Ba diễn giả định hướng thông tin cho các bạn trẻ tại phần Bàn tròn thảo luận của Ngày hội sáng chế trẻ.  Đi theo con đường nào sau khi tốt nghiệp? Trả lời câu hỏi “Các bạn học khoa học sáng chế có thể đi theo con đường nào sau khi tốt nghiệp?”, nhà sáng chế trẻ Lê Anh Tiến (Giải thưởng Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2016) khẳng định, cùng với đòi hỏi của thời đại mới và xu thế toàn cầu, trong tương lai ngành sáng chế ở Việt Nam sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ. Theo anh Tiến, các bạn trẻ theo đuổi sâu về sáng chế có rất nhiều lựa chọn như làm kỹ sư, tích lũy kinh nghiệm để có thêm nhiều sáng chế hoặc cũng có thể trở thành một nhà kinh tế… Ngành sáng chế là ngành rộng, có mặt trong nhiều lĩnh vực đời sống xã hội và do đó, người làm sáng chế không lo thiếu “đất” để hành nghề. “Nếu các bạn theo đuổi ngành sáng chế, mình đảm bảo 100% các bạn không phải lo về vấn đề thất nghiệp sau khi ra trường”, nhà sáng chế Lê Nhật Tiến nhấn mạnh. Bản thân anh Tiến tham gia vào lĩnh vực này từ cấp 3 và đã đi làm cho một số công ty ngay từ lúc chưa có khái niệm về sáng chế, chưa có bằng tốt nghiệp cấp 3. Hiện nay, anh Tiến đang có công việc “rất tuyệt vời liên quan đến sáng chế nhờ công sức cố gắng từ những năm cấp 3”. Theo anh Tiến, “các công ty lớn không quan trọng bằng cấp của bạn thế nào; quan trọng là bạn đam mê sáng tạo các sản phẩm ra sao và sản phẩm của bạn có phù hợp với thị trường hay không?”.  Anh Lê Anh Tiến, Nhà sáng chế trẻ, Giải thưởng Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2016.  Cần định hướng rõ bản thân làm sáng tạo vì đam mê, tiền hay danh vọng… Những khó khăn nảy sinh trong quá trình theo đuổi khoa học sáng chế là vô vàn từ khách quan như điều kiện xã hội, sự phản đối của gia đình, áp lực học hành thi cử ở trường đến chủ quan như năng lực chuyên môn, năng lực tài chính của bản thân… Làm sao để vượt qua các khó khăn, thách thức ấy? Anh Trần Vũ Tuấn Phan, Giám đốc Trung tâm ươm tạo công nghệ và doanh nghiệp khoa học công nghệ, Viện Ứng dụng Công nghệ (Bộ KH&CN) cho rằng, khi định hướng được bản thân làm khoa học vì điều gì thì bạn trẻ sẽ có câu trả lời, có động lực để đi tiếp hay dừng lại. Bản thân là người nghiên cứu khoa học, anh Phan thấu hiểu nỗi gian khổ khi theo con đường này. Một trong số đó là cảm nhận rõ rệt về sự cô đơn của người làm nghiên cứu khoa học chuyên nghiệp khi gia đình không ủng hộ; bạn bè, người thân không ai hiểu mình làm gì trong lĩnh vực của mình hay đơn giản là sự kiên trì ngày ngày “cắm mặt” trong phòng thí nghiệm. Với câu hỏi “tìm kiếm sự hỗ trợ, tài trợ từ các tổ chức, cơ quan nào để làm sáng chế”, anh Phan trước tiên nhắn nhủ các bạn trẻ rằng, các bạn cần định hướng rõ bản thân làm sáng tạo vì đam mê, vì tiền hay vì danh vọng nào đó… “Nếu các bạn tìm tòi những thứ xung quanh mình để có sáng kiến phục vụ cuộc sống thì các bạn sẽ không quan tâm đến việc người ta hỗ trợ các bạn cái gì mà các bạn làm vì mọi người xung quanh mình. Và mình nghĩ, nếu bạn làm vì lí do như vậy thì tỉ lệ thành công sẽ cao hơn rất nhiều so với rằng làm vì có đơn vị, tổ chức nào hỗ trợ”, anh Phan chia sẻ.  Anh Trần Vũ Tuấn Phan, Giám đốc Trung tâm ươm tạo công nghệ và doanh nghiệp khoa học công nghệ, Viện Ứng dụng Công nghệ, Bộ KHCN.  Anh Phan cho biết, các chương trình hỗ trợ người làm nghiên cứu của Bộ KH&CN, Chính phủ cũng rất nhiều: “Hàng năm Bộ KH&CN có tiền sự nghiệp khoa học cho các đề tài nghiên cứu của các nhà nghiên cứu từ 400-500 tỉ, một con số khá lớn, đủ để triển khai một số xuất phát điểm của ý tưởng ban đầu. Các bạn thậm chí cũng có thể đăng ký đến vài trăm tỉ nhưng phải là chương trình rất lớn”. Ngoài ra, cũng có rất nhiều sân chơi của nhà nước, các công ty dành cho các bạn đam mê khoa học nghiên cứu và sáng chế. Thầy Nguyễn Công Toản, giáo viên Vật lý trường THPT Chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội, nhà sáng lập Trung tâm thí nghiệm Vật lí Edison nhấn mạnh, tất cả sáng chế bắt nguồn từ yêu thích, đam mê và có thể tiến hành ở ngay trong chính căn phòng nhỏ, trong nhà, trường, lớp của các học sinh và nếu có đam mê thực sự, các em hoàn toàn có thể khắc phục được khó khăn và theo đuổi con đường sáng tạo. Thầy Toản cho rằng, các bạn học sinh hiện nay có thuận lợi là sinh ra trong một xã hội đã phát triển đến một giai đoạn mới và các em được tạo nhiều điều kiện, cơ hội để phát triển. “Nghiên cứu, sáng chế khoa học không có gì cao siêu; thực ra rất đơn giản, bắt đầu từ những điều bình thường, nhỏ nhặt và đời sống nhất. Hãy bắt đầu từ những cái nhỏ nhất, gần gũi nhất để tích lũy kỹ năng, kinh nghiệm và từ đó, các em có thể làm những điều khổng lồ. Một đời người sáng chế đôi khi chỉ cần làm được một cái mới thực thụ đã là thành công và có thể trở nên giàu có rồi”, thầy Toản nói.  Thầy Nguyễn Công Toản, giáo viên Vật lý trường THPT Chuyên ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐHQGHN, nhà sáng lập Trung tâm thí nghiệm Vật lí Edison.  Làm thế nào để tạo ra thu nhập từ chính niềm đam mê sáng chế? Với bản thân nhà sáng chế trẻ Lê Nhật Tiến, câu hỏi “Có nhiều người lo ngại việc sáng tạo là viển vông, không thể lo được cho bản thân, gia đình, xã hội. Các bạn trẻ đam mê sáng chế nên làm thế nào để tạo ra thu nhập từ chính niềm đam mê của mình?” là một câu hỏi cực khó vì khi bắt tay vào sáng chế, giai đoạn đầu chưa thể sinh ra khả năng tài chính và hơn nữa, các bạn cũng không có bất kì một chứng mình nào để xin các nguồn hỗ trợ. “Theo như kinh nghiệm của mình là phải biết phân chia thời gian hợp lý, ngoài làm ở phòng thí nghiệm hay đi nghiên cứu cần có kế hoạch ngắn hạn là làm công việc part-time để hỗ trợ kinh phí cho việc sáng chế”, anh Tiến chia sẻ. Ngoài ra, anh Tiến cũng mách các bạn trẻ làm sáng chế mẹo tham khảo các quỹ hỗ trợ uy tín hàng năm từ các tổ chức phi chính phủ (ví dụ Quỹ sáng chế Newton). Dù số tiền hỗ trợ không nhiều nhưng số tiền vài triệu có thể giúp các bạn cải tiến hoàn thiện sản phẩm hơn. Và để thành công, anh Tiến cho rằng yếu tố quan trọng là “phải làm nhiều hơn người khác” và chịu vất vả hơn nhiều người khác trước khi muốn gặt hái “trái ngọt”. Lệ Thu Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

476@@@Trường chuyên Quốc Học Huế nhận Huân chương Lao động hạng Nhất@@@(Dân trí) - Ngày 23/10, trường THPT chuyên Quốc Học - Huế đã tổ chức lễ kỷ niệm 120 năm ngày thành lập trường (23/10/1896 - 23/10/2016) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất của Chủ tịch nước.@@@Huế: Tham dự buổi lễ có ông Bùi Thanh Hà, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế; ông Nguyễn Văn Cao, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế; ông Nguyễn Dung, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế… cùng các ban ngành và hơn 1 vạn học sinh, cựu học sinh trong và ngoài nước về thăm trường. Thầy Nguyễn Phước Bửu Tuấn, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Quốc Học đã đọc diễn văn ôn lại lịch sử hình thành và quá trình phát triển đầy tự hào 120 năm qua của ngôi trường. “120 năm qua, Quốc Học là cái nôi của hiền tài, hào kiệt đất nước. Nơi đây, nhiều nhà lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, nhiều nhà khoa học, văn nghệ sĩ nổi tiếng của Việt Nam từng học tập. Người học sinh ưu tú nhất của trường là Nguyễn Tất Thành - Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ kính yêu của dân tộc, một người bạn lớn của nhân dân lao động trên thế giới”. Từ ngôi trường này ươm mầm và sản sinh nhiều nhân tài, chí sĩ yêu nước, nhà hoạt động chính trị lỗi lạc, nhà văn hóa lớn, nhà quân sự lừng danh, nhà giáo dục, khoa học nổi tiếng, điển hình như Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổng bí thư Trần Phú, Hà Huy Tập, Thủ tướng Phạm Văn Đồng, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, nhà thơ Tố Hữu, giáo sư Tạ Quang Bửu, Tôn Thất Tùng, Đặng Thai Mai, Đặng Văn Ngữ, Nguyễn Lân, Nguyễn Khánh Toàn, nhà thơ Huy Cận, Xuân Diệu, nhạc sĩ Trần Hoàn, danh họa Điềm Phùng Thị... Đặc biệt có 15 học sinh đạt giải quốc tế (2 huy chương Vàng, 5 huy chương Bạc và 4 huy chương Đồng, 4 giải khuyến khích). Ngôi trường này còn nổi tiếng bởi từng lập kỷ lục về số lần tham gia và mang cầu truyền hình về trường cũng như số học sinh giành giải cao tại cuộc thi “Đường lên đỉnh Olympia” với hai nhà vô địch: Hồ Ngọc Hân (2009) và Hồ Đắc Thanh Chương (2016)…” Ông Nguyễn Văn Cao, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế thừa ủy quyền Chủ tịch nước gắn Huân chương Lao động hạng Nhất cho trường THPT chuyên Quốc Học Huế  Trong không khí trang trọng của buổi lễ, Thừa uỷ quyền của Chủ tịch nước, lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho thầy và trò trường THPT chuyên Quốc Học; đồng thời trao lẵng hoa tươi thắm của lãnh đạo và nhân dân Thừa Thiên Huế dành cho các thế hệ nhà trường nhân kỷ niệm 120 năm thành lập. Lễ chào cờ trang nghiêm Tặng bằng khen, Huân chương Lao động hạng Nhất cho thầy trò trường Quốc Học  Nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng kỉ niệm 120 năm thành lập trường Quốc Học Huế, thư viện nhà trường đã phối hợp với tổ Ngữ văn tổ chức triển lãm sách “Chắp cánh ước mơ” với nhiều ấn phẩm văn học, tạp chí, sách tham khảo do các thế hệ thầy và trò Quốc Học sáng tác, xuất bản; Triển lãm tranh về trường; các gian hàng đồ lưu niệm do học sinh trường thiết kế…  Đại Dương  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

477@@@Bí quyết học “đỉnh” của chàng thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc HV Ngân hàng@@@(Dân trí) - Để đạt kết quả đáng ngưỡng mộ với điểm học tập toàn khóa tuyệt đối 4.0/4.0 , Thủ khoa xuất sắc Học viện Ngân hàng 2016 Nguyễn Trung Hiếu dành nhiều thời gian học tập cùng một nhóm 6 bạn từ năm nhất đại học.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Nguyễn Trung Hiếu Sinh năm: 7/8/1994 Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng năm 2016 Thành tích cá nhân: - Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng với điểm học tập toàn khóa 4.0/4.0, điểm rèn luyện toàn khóa xuất sắc. - Lớp trưởng lớp K15NHD - Sinh viên 5 tốt cấp Học viện, cấp Thành phố - Nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước 03 năm liên tiếp - Nhận học bổng của Học viện 03 năm liên tiếp - Giải Nhất cấp khoa, giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ” - Giấy khen về thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên Học viện năm 2013 - Tích cực tham gia các hoạt động Đoàn – Hội của Học viện.  Chàng thủ khoa "đầu ra" Học viện Ngân hàng 2016 - Nguyễn Trung Hiếu.  Học tập kết hợp vui chơi, rèn luyện sức khỏe mỗi ngày Thủ khoa tốt nghiệp Học viện Ngân hàng 2016 là anh chàng Hà Nội điển trai, đam mê dẫn chương trình và yêu tennis. Khi học cấp 3, Trung Hiếu đã tìm hiểu những kiến thức đầu tiên về ngân hàng qua những chương trình thời sự kinh tế và các bản tin tài chính ngân hàng. Cùng với niềm đam mê các con số và định hướng từ gia đình, Hiếu quyết định lựa chọn theo đuổi khoa Ngân hàng, ngành Ngân hàng thương mại. Niềm đam mê cộng với phương pháp học tập hiệu quả đã giúp Hiếu gặt hái nhiều thành công trong học tập. Hiếu vừa hoàn thành 4 năm dưới mái trường Học viện Ngân hàng với điểm trung bình tích lũy học tập tuyệt đối 4.0/4.0 và điểm rèn luyện xuất sắc toàn khóa. Ba năm học từ 2012 – 2016, Trung Hiếu 3 lần liên tiếp nhận Học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Kết thúc mỗi kỳ học, anh chàng đều thuộc diện được xét cấp Học bổng khuyến khích học tập của nhà trường. Hiếu cũng là một trong số ít sinh viên được tham gia làm đề tài khoa học, đạt giải nhất cấp khoa và giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ”. Đặc biệt, anh chàng cũng đại diện cho nhà trường tham gia cuộc thi CFA Research Challenge 2015, một cuộc thi về phân tích tài chính uy tín thế giới do Viện CFA tổ chức và được tham gia khóa trao đổi sinh viên do nhà trường tổ chức tại Nga.  Chàng thủ khoa từng 3 năm liên tiếp nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.  Hiếu bật mí, để có được kết quả cao trong học tập, ngoài sự thông minh chăm chỉ thì phương pháp học tập đóng vai trò quyết định. “Trong suốt 4 năm, dù không quá tập trung vào các bài giảng trên lớp nhưng mình tự nhận thấy mình dành khá nhiều thời gian tự học và học nhóm. Có thể nói học nhóm vừa giúp mình nắm chắc được những kiến thức mình đã có, đồng thời bổ sung được các kiến thức mình còn thiếu. Mình may mắn có một nhóm bạn gồm 6 người học cùng nhau từ năm nhất, trong đó có những bạn rất xuất sắc. Chính điều đó đã giúp mình có được những kết quả cao trong học tập”, Hiếu tiết lộ. Học tập kết hợp vui chơi và rèn luyện sức khỏe là cách giúp nam thủ khoa HV Ngân hàng luôn tràn đầy năng lượng trong cuộc sống và hoàn thành tốt các mục tiêu. Hiếu cho hay, cậu dành nhiều thời gian nhất cho đam mê với môn thể thao tennis trong những năm tháng sinh viên. Khoảng thời gian trên sân tennis giúp Hiếu cân bằng được giữa học tập và vui chơi, mang đến nhiều người bạn mới. Chàng chủ nhiệm CLB MC học viện Bốn năm đại học, chàng trai 9X tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa nhằm bồi dưỡng kiến thức, rèn luyện kỹ năng, phát huy sở trường, tăng cường sự giao lưu học hỏi giữa sinh viên trong và ngoài học viện.  Bí quyết học tập xuất sắc của Trung Hiếu là học nhóm, tự học; học tập kết hợp vui chơi rèn luyện sức khỏe.  Với ngoại hình ưa nhìn và khả năng nói trước đám đông, Hiếu thường xuyên cầm mic trong nhiều chương trình của học viện như đêm chung khảo “Nhà ngân hàng tương lai 2014” hay “Hội chợ việc làm 2014”. Chàng sinh viên Ngân hàng cũng tham gia tổ chức cuộc thi MC Sparkling lần thứ 3 và 4. Cuộc thi ngày càng quy mô và khẳng định uy tín, thu hút sự góp mặt của các tài năng dẫn chương trình sinh viên đến từ hơn 20 trường đại học trên địa bàn Hà Nội. Trong vai trò chủ nhiệm CLB người dẫn chương trình Học viện Ngân Hàng – MCC, Hiếu tổ chức các hoạt động lớn của câu lạc bộ như tuyển thành viên của câu lạc bộ, cuộc thi MC Talents hay các chương trình giao lưu của câu lạc bộ với các câu lạc bộ khác trong và ngoài trường. Anh chàng chủ nhiệm đã đưa CLB ngày càng phát triển và nhận được khen thưởng của Hội sinh viên thành phố Hà Nội cũng như Hội sinh viên Học viện Ngân hàng về hoạt động của sinh viên. Nhờ tham gia các hoạt động Đoàn – Hội tích cực, Nguyễn Trung Hiếu đã được nhận giấy khen của Hội sinh viên thành phố Hà Nội về thành tích xuất sắc trong công tác hội & phong trào sinh viên Học viện Ngân hàng năm 2015 và khen thưởng sinh viên năm tốt cấp thành phố. Những hoạt động này cũng giúp Trung Hiếu tự tin, vững vàng hơn trước khi rời môi trường giáo dục đại học để tiếp cận với các cơ hội nghề nghiệp trong tương lai. Hiện, chàng thủ khoa xuất sắc đang có cơ hội được làm việc tại bộ phận tư vấn tài chính doanh nghiệp của Công ty chứng khoán Ngân hàng Công thương Vietinbank. Trong tương lai gần, Hiếu dự định sẽ tiếp tục theo đuổi khối ngành tài chính và tìm kiếm thêm các cơ hội cho mình.   “Có một người đã chia sẻ với mình “4 năm đại học là quãng thời gian để em có thể thử tất cả mọi thứ với chi phí cơ hội nhỏ nhất”. Vì vậy, theo mình, các bạn sinh viên nên sống hết mình với thời đại học của mình. Hãy học tập hết mình, vui chơi hết mình. Hãy tham gia tất cả các hoạt động sinh viên mình thích, hãy đăng ký ngay vào những câu lạc bộ mình muốn và hãy tham gia nghiên cứu khoa học ngay từ bây giờ”, Hiếu nhắn nhủ tới các tân sinh viên. Là một trong những sinh viên xuất sắc có tên trong danh sách 100 thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường ĐH, học viện trên địa bàn TP Hà Nội năm 2016, Thủ khoa HV Ngân hàng ý thức rằng kết quả học tập trong trường đại học là một bàn đạp rất tốt để mình có thể gõ cửa các công ty lớn, tuy nhiên để thành công, mình sẽ luôn nỗ lực hết sức để trau dồi thêm nhiều kiến thức và kỹ năng trong cuộc sống. “Không thể phủ nhận, học tập và làm việc có những mối quan hệ mật thiết với nhau. Tuy nhiên, nhiều bạn sinh viên đã cảm thấy thật sự hụt hẫng khi bước ra khỏi cánh cửa đại học và bước vào một thế giới hoàn toàn khác. Để có thể thành công trong công việc và cuộc sống, ngoài những kiến thức trong trường đại học, theo mình người trẻ cần không ngừng rèn luyện về các kỹ năng khác, đặc biệt là kỹ năng mềm”, Hiếu bày tỏ.   Lệ Thu Ảnh: NVCC Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

478@@@Cô giáo miền biển đảo: Mong học sinh chỉ lo học, không phải lo kiếm sống@@@(Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”.@@@Cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên và con trai Sinh ra từ biển, gắn bó với đảo Ở vùng đảo Vạn Thạnh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa có một ngôi trường đặc biệt với 2 cấp học và rất nhiều điểm lẻ, Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh có một cô giáo rất trẻ đã có nhiều thành tích đóng góp cho nhà trường nhưng khi được tiếp xúc với cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên vẫn không khỏi ngỡ ngàng về một cô giáo miền biển đảo, gầy gò, nói chuyện không khéo léo nhưng chắc chắn và thật tâm. Duyên bắt đầu câu chuyện về hình ảnh một cô bé gầy gò, đen nhẻm sinh ra và lớn lên ở vùng biển Vạn Thắng, Vạn Ninh, Khánh Hòa. Trưởng thành từ nghèo khó cùng ước mơ trở thành cô giáo, cô bé Duyên đã nỗ lực học tập để biến ước mơ ấy thành hiện thực. Sau khi tốt nghiệp Cao đẳng Sư phạm Nha Trang và tham gia lớp đào tạo từ xa của Đại học Huế, Đinh Thị Xuân Duyên về nhận công tác tại Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh (huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa). Hỏi có sự đặc biệt nào về sự lựa chọn này, Duyên chỉ tủm tỉm “mỗi học sinh ở đây chính là hình ảnh của em ngày nào đó nên sự lựa chọn này không có gì đặc biệt cả”. Nhớ lại ngày đầu tiên về nhận việc tại điểm trưởng Điệp Sơn, một trong những điểm lẻ của Trưởng Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh, Duyên chia sẻ: “Đó là một buổi sáng trời mưa như trút, bố em dùng chiếc ghe nhỏ của nhà chở em và một cô bạn ra đảo. Khi chúng em đến nơi thì các anh chị vừa dạy xong. Phòng học và nhà nội trú liền kề nhau. Hai chúng em được chào đón nhiệt tình, điều đó làm em cảm thấy an ủi phần nào, lòng cảm thấy nhẹ và ấm dần lên trong cái lạnh của cơn mưa. Rồi bố em ra về, lòng lại vỡ òa, nước mắt cứ trào ra không thể nào ngăn lại được. Đến giờ khi nhắc lại nước mắt em vẫn chảy ra, mọi việc như mới vừa hôm qua vậy”. 5 năm 9 tháng là thời gian cô giáo Duyên đã gắn bó với vùng đảo, những người bạn cùng ra trường ngày ấy giờ đã chuyển trưởng hết, chỉ còn Duyên ở lại. Duyên bảo, cũng có lúc em muốn chuyển về một ngôi trường có điều kiện tốt hơn, gần nhà hơn nhưng chính sự đáng yêu của học sinh, sự gần gũi và chân thành của phụ huynh, sự quan tâm của đồng nghiệp đã giữ chân em ở lại. Giờ thì Duyên đã có một tổ ấm của riêng mình trên đảo với 2 đứa con xinh xắn, con thứ hai mới tròn vài tháng tuổi. Rời đảo đã không còn trong suy nghĩ của Duyên nữa. Trăn trở vì niềm vui đến trường của học sinh Chia sẻ về học trò của mình, Duyên tâm sự: “Hiện tại em đang dạy lớp 3C. Các em học sinh ở đây rất ngoan, hiền, ngây thơ và trong sáng. Đặc biệt các em rất yêu quý và gần gũi với thầy cô giáo, các em xem thầy cô như người cha, người mẹ, người anh chị em của mình vậy”. Duyên kể, học sinh ở đây đa phần nghèo lắm, hình như vẫn nghèo như tuổi thơ của em vậy. Rất nhiều em buổi đi học, buổi phải đi kiếm sống nhưng cứ đến trường là rạng rỡ niềm vui. Nhiều em do gia cảnh khó khăn, bố mẹ làm nghề đi biển nên ít có thời gian quan tâm đến con cái nhưng họ đều là những người rất chân thành và mong muốn con cái được học hành tới nơi tới chốn. “Em chỉ mong sao các em học sinh của mình không phải lo kiếm sống, có đủ điều kiện học tập, chăm học hơn, học thật giỏi để thầy cô và cha mẹ vui lòng, để những người giáo viên như em càng có động lực tiếp tục gắn bó với trường đảo hơn” - Cô giáo Duyên chia sẻ. Trăn trở cho học trò là vậy nhưng ít ai biết rằng, hoàn cảnh của cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên cũng gặp không ít khó khăn. Chồng Duyên là cán bộ đoàn thanh niên xã Vạn Thạnh, hai vợ chồng sống chung cùng bố mẹ chồng đau ốm liên miên, đồng lương giáo viên eo hẹp nhiều khi không đủ trang trải cuộc sống. Nhưng vượt lên tất cả, Đinh Thị Xuân Duyên vẫn hàng ngày bám trường, bám lớp, là một trong những gương mặt giáo viên tiêu biểu của Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh, nhiều năm liền là giáo viên chủ nhiệm giỏi và lao động tiên tiến. Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. Thu Minh         Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

479@@@Hiệu trưởng xưng danh giáo sư đứng lên bàn quát, chửi tục học viên@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng.@@@Theo đó, suốt clip quay lén, người đàn ông áo hồng được cho là hiệu trưởng đã có “màn chửi tục” vô cùng khiếm nhã và hống hách trước mặt nam thanh niên được cho học viên của trường. Có thể thấy, giữa hai người đang xảy ra xích mích về tiền bạc, mà cụ thể là số tiền hơn một trăm triệu học viên trong clip đã đóng học phí để du học Hàn Quốc. Người đưa clip này lên trang YouTube cho biết, người đàn ông liên tục nói bậy trong clip là Giáo sư, tiến sĩ Phan Văn Hưng, hiện đang là Giám đốc học viện Kinh tế sáng tạo, chuyên môi giới du học Hàn Quốc. Ở phần mô tả clip cũng viết về hoàn cảnh xảy ra cuộc “khẩu chiến” của hiệu trưởng với học viên: “Sau khi trung tâm này yêu cầu học viên đóng hơn 100 triệu sang Hàn Quốc để đi du học thì hồ sơ bạn này bị trả, nên bạn này lên công ty để yêu cầu hỗ trợ lấy lại số tiền đó. Vì theo thỏa thuận của hai bên số tiền đó sẽ được hoàn trả. Khoản này hợp đồng cũng nêu rõ. Thế nhưng khi yêu cầu lần thứ nhất thì ông giáo sư này hẹn học viên một tháng sau. Thời điểm quay video này là sau một tháng đó và hiện tại sau 3 tháng kể từ ngày xảy ra sự việc, học viên này mới nhận được tiền”. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Trong website của Học viện Kinh tế sáng tạo, nơi được cho là chỗ làm việc của Pham Văn Hưng. giới thiệu: "Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng. Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo, Tiến sĩ Kinh doanh, cử nhân Hàn Quốc học; Lĩnh vực nghiên cứu: Kinh tế học, Kinh tế thị trường, Kinh doanh học, Phát triển sản phẩm mới, Ngôn ngữ, Văn hóa, Lịch sử Hàn Quốc; Nơi đăng các công trình nghiên cứu: Hiệp hội thương mại Hàn Quốc, Phòng nghiên cứu kinh doanh ĐH Soongsil, Seoul, Hàn Quốc…; Nơi công tác hiện tại: Hiệu trưởng Học Viện...., Giáo sư danh dự Đại học Southwest America (Hoa Kỳ), Chuyên viên nghiên cứu kinh tế thuộc Đại học Soongsil, Seoul, Hàn Quốc”. Từ đầu đến cuối clip, Phan Văn Hưng người đàn ông được cho là hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo liên tục buông lời tục tĩu, thậm chí bước hẳn lên bàn và đứng đó để đối khẩu với nam học viên đến “đòi” lại tiền học phí. Ông Hưng khẳng định “tao là ông chủ”, “mày phải hiểu đây là nhà của tao” nên ông được phép đứng lên bàn nói chuyện với học viên. Ông này cũng cho rằng số tiền mà học viên nộp vào đã gửi cho trường bên Hàn Quốc và ông chỉ là người “giúp” học viên lấy lại số tiền đó. Tuy nhiên, ông Hưng tuyên bố, vì học viên này có thái độ “mất dạy” nên sẽ không lấy lại được tiền vì ông sẽ không ký vào giấy tờ. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Xem đoạn clip, nhiều người giật mình sửng sốt khi một giáo sư, tiến sĩ – hiệu trưởng một học viện lại có thái độ, lời lẽ thiếu văn hóa đến vậy khi giao tiếp. Khi nam học viên nói “Từ lúc đến tới giờ em chưa làm gì sai cả…”, “Thầy có bằng thạc sĩ mà bây giờ hành xử không bằng một kẻ đầu đường, xó chợ”, ông Hưng đáp rằng: “Ừ đúng rồi, bởi vì tại sao, mày đến nhà tao mà chưa có sự đồng ý của tao thì đấy là một sự sai rồi đấy. Mày hiểu ý tao nói không”. Tóm tắt sơ yếu lí lịch của ông Hưng trong Phần giới thiệu giảng viên, quản lý của Học viện K. Theo tìm hiểu thì Học viện Kinh tế sáng tạo – nơi ông Hưng làm hiệu trưởng được thành lập năm 2015 tại Việt Nam và tự nhận là: “cơ sở giáo dục đầu tiên trên thế giới chính thức đưa định nghĩa về Kinh Tế...(Creative Economic) vào mô hình giáo dục có tính hệ thống hóa. Hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận nhằm có được tiền đề vững chắc thực hiện được mô hình giáo dục trên trong tương lai dài về sau hướng đến sự đóng góp cho nền giáo dục nước nhà”. Lệ Thu    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

480@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Tin tuyển sinh@@@Tuyển sinh ĐH-CĐ 2017: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

481@@@Thanh Hóa: Nhiều trường vẫn cố tình lạm thu@@@(Dân trí) - Để chấn chỉnh tình trạng lạm thu trong trường học, Chủ tịch TP Thanh Hóa đã chỉ đạo các khoản thu như xã hội hóa giáo dục trên tinh thần tự nguyện, không phân bổ,chia đều; cấm thu tiền sách; vở; đồng phục; bảo hiểm thân thể… yêu cầu trả lại các khoản thu sai trước ngày 20/10. Tuy nhiên, rất nhiều trường thực hiện chỉ mang tính chất đối phó.@@@Theo phản ánh của rất nhiều phụ huynh có con đang theo học tại các trường trên địa bàn TP Thanh Hóa cho biết thì mặc dù có rất nhiều khoản thu vô lý đã được Chủ tịch UBND TP chấn chỉnh và yêu cầu trường nào đã thu sai của phụ huynh thì yêu cầu phải trả lại, tuy nhiên hầu hết các trường chỉ trả lại khoản thu học buổi hai và bảo hiểm thân thể. Đặc biệt, có trường phụ huynh không nhận được bất kỳ thông báo nào của nhà trường về việc trả lại các khoản thu. Lãnh đạo trường “chối bay chối biến” Rất nhiều phụ huynh có con đang theo học tại trường tiểu học Điện Biên 2 (TP Thanh Hóa) rất bức xúc khi liệt kê ra hàng loạt khoản thu vô lý tại trường này. Tuy nhiên, sau khi có chỉ đạo của UBND TP Thanh Hóa thì trường chỉ trả lại khoản thu tiền học buổi 2, bảo hiểm thân thể và tiền học tiếng Anh. “Mặc dù tiền buổi 2 nhà trường gọi chúng tôi đến nhận nhưng cô lại xin tiền đó với lý do hai tháng vừa rồi các cô cũng vất vả với các con nên xin phụ huynh ủng hộ, ai ủng hộ thì ủng hộ không ủng hộ thì lấy về. Nhiều phụ huynh vì nể mà không dám nhận nhưng vẫn ký” - một phụ huynh có con đang theo học tại đây cho biết. Điều đáng nói, tại trường này, phụ huynh cho biết họ phải đóng tiền hỗ trợ khuyến học: 200.000đ, mua vở ô ly: 10 cuốn: 65000đ, vở học hai buổi (6 cuốn): 97.000đ, sách tiếng Anh: 120.000đ, đồng phục (quần hoặc váy: 85.000đ, áo dài tay: 85.000đ, áo cọc tay: 80.000đ, áo rét: 105.000đ). Đây là những khoản không được UBND TP cho phép thu, khoản thu học kỹ năng sống: 50.000đ/tháng phải được sự đồng ý của phụ huynh có đơn tự nguyện cho con học mới được thu tiền, xã hội hóa đưa mức 500.000đ/HS. Tuy nhiên, khi trao đổi với PV, bà Trần Thị Vân, Hiệu trưởng nhà trường bà bao biện: “Đồng phục mọi năm trường mua rồi thu tiền của học sinh nhưng năm nay chúng tôi chỉ giới thiệu sau đó thì phụ huynh và giáo viên tự đến đó mua cho con. Những học sinh cũ, quần áo cũ, sờn thì phụ huynh đăng ký mua cho con chứ nhà trường không ép buộc. Đối với khoản tiền mua vở thì nhà trường đã thực hiện nhiều năm chứ không phải năm nay vì muốn học sinh có vở viết theo khuôn mẫu nên trường phổ biến học sinh đăng ký mua trên thư viện trường”. Riêng khoản thu sách tiếng Anh, hỗ trợ khuyến học, tiền kỹ năng sống, hiệu trưởng trường này “chối bay chối biến” là nhà trường không phổ biến thu những khoản này. “Do có một số phụ huynh không đồng ý cho con học kỹ năng sống nên nhà trường không tổ chức học môn này nên không thu tiền. Sách tiếng Anh nhà trường cũng không bán nên phụ huynh phản ánh là không đúng và viêc vận động xã hội hóa chúng tôi chỉ vận động chứ không bắt buộc và không đưa ra mức thu” - bà Vân khẳng định. Tuy nhiên, khẳng định không học kỹ năng sống nhưng phụ huynh đã cung cấp thời khóa biểu của trường tiểu học Điện Biên 2. Trong thời khóa biểu ghi rất rõ môn học kỹ năng sống của một lớp khối 1 được tổ chức học vào thứ 6 trong tuần. Và cũng theo những phụ huynh này, ngay sau buổi làm việc với PV (ngày 18/10) các giáo viên đã cho thu sách tiếng Anh của học sinh và giấu đi. Đáng nói, tại bản báo cáo các khoản thu của trường này với UBND phường và Phòng GD TP Thanh Hóa chỉ ghi rất sơ sài một số khoản thu bắt buộc và một số khoản dịch vụ được phép thu. Thực hiện chỉ đạo mang tính đối phó Mặc dù chỉ đạo của UBND TP Thanh Hóa ghi rất rõ việc thực hiện trả lại khoản thu không đúng quy định cho phụ huynh trước ngày 20/10. Tuy nhiên, đến ngày 21/10, nhiều trường vẫn chưa thực hiện. Có trường thực hiện nhưng chỉ trên hình thức đối phó. Nhiều phụ huynh có con đang theo học tại trường trung học Lý Tự Trọng cho biết, họ chưa nhận được bất cứ thông báo nào của nhà trường về việc trả lại tiền. Trong khi đó, trao đổi với PV, bà Trần Thị Phương Lan cho biết, trường đã thực hiện theo chỉ đạo của UBND TP Thanh Hóa về việc trả lại tiền đã thu không đúng quy định cho phụ huynh. Tuy nhiên, khi hỏi danh sách phụ huynh đến nhận tiền thì vị hiệu trưởng nhà trường cho biết kế toán đi vắng và cho đến hiện tại trường chưa thống kê được có bao nhiêu phụ huynh đến nhận lại tiền. Cũng theo bà Phương Lan thì trường sẽ trả lại tiền học buổi hai, tiền bảo hiểm thân thể và tiền vệ sinh (đối với 16/19 lớp đóng tiền). Còn tiền học từ sau ngày tựu trường (từ ngày 23/8-3/9): 160.000đ/HS như phụ huynh phản ánh là tiền ôn tập hè của nhà trường, tiền này nhà trường thu không vi phạm nên trường không trả lại. Tại biên bản họp phụ huynh của trường trung học Lý Tự Trọng cũng thể hiện rất rõ việc đưa ra mức thu khoản xã hội hóa 500.000đ/HS (đối với học sinh trong phường); 1000.000đ/HS (đối với học sinh ngoài phường). Điều này trái với quy định trong công văn chấn chỉnh lạm thu của UBND TP là không được phân bổ, chia đều mà phải trên tinh thần tự nguyện. Thế nhưng, tại trường này, khoản thu xã hội hóa giáo dục vẫn đương nhiên thu mà không có động thái trả lại. Cũng giống với trường trung học Lý Tự Trọng, trường tiểu học Quảng Hưng, nhiều phụ huynh không nhận được thông báo trả lại tiền trong khi trường này cũng thu tiền học buổi 2 trái quy định, bảo hiểm thân thể. Môn học kỹ năng sống và tiếng Anh (cho lớp 1, 2) phụ huynh không được phổ biến viết đơn tự nguyện mà nhà trường tự ý áp đặt học sinh phải học và thu tiền. Bà Lê Thị Thu Hiền, Hiệu trưởng nhà trường phân trần: “Hiện tại, trường mới đang cho phụ huynh viết đơn học kỹ năng sống và tiếng Anh do phụ huynh trong trường chủ yếu làm công nhân nên bận không viết được đơn mà chỉ đăng ký. Tiền bảo hiểm thân thể do nhà trường đã làm hợp đồng với công ty nên không thể trả lại cho phụ huynh được. Còn tiền học thêm ngoài giờ thì chúng tôi đã thông báo cho phụ huynh đến nhận lại tiền. Hiện đã có phụ huynh đến nhận rồi, còn số phụ huynh chưa đến nhận do họ bận thôi”. Đáng nói, tại trường này, mặc dù thu tiền học ngoài giờ của học sinh với mức 750.000đ/HS/kỳ. Tuy nhiên, khi trả lại, nhà trường cho biết chỉ trả lại 500.000đ , số còn lại nhà trường giữ vì ngoài 3 tiết trong quy định thì tiết thứ 4, giáo viên được thu. Lãnh đạo trường cũng cho rằng đã thông qua Ban đại diện cha mẹ học sinh và được nhất trí. Tuy nhiên, khi đề nghị được tiếp cận biên bản thể hiện điều này thì nhà trường không cung cấp được. Trao đổi với PV Dân trí, ông Đào Trọng Quy, Chủ tịch UBND TP Thanh Hóa cho biết: “Như đã nói rất rõ trong cuộc họp ngày 12/10 vừa qua, nếu đến ngày 20/10, các trường không thực hiện việc trả lại các khoản thu không đúng quy định cho phụ huynh thì hiệu trưởng phải chịu kiểm điểm trước Chủ tịch UBND TP. “Nếu hiệu trưởng năm nào cũng để lạm thu sẽ xếp loại không hoàn thành. Hai năm liên tiếp không hoàn thành thì cách chức” - ông Quy nhấn mạnh. Cũng theo ông Quy thì không thể cái gì cũng đẩy sang cho Hội cha mẹ học sinh được. Việc trường trung học Lý Tự Trọng thu tiền học thêm trong thời gian từ 23/8-3/9 là sai quy định, tiền này phải trả lại cho phụ huynh. Các khoản tiền như mua sách, vở viết, đồng phục năm nay trót mua rồi thì sang năm tuyệt đối không được tái phạm, không để phụ huynh hiểu theo kiểu nhà trường làm dịch vụ rồi ăn hoa hồng là không được. Nguyễn Thùy  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

482@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Khuyến học@@@Quảng Nam: Nghệ An: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

483@@@Giáo dục đại học đứng trước cuộc cách mạng công nghiệp 4.0@@@(Dân trí) - Ngày 21/10, Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam tổ chức hội thảo quốc tế “Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và giáo dục”.@@@Tham dự hội thảo có có đại diện nhiều trường đại học, cao đẳng trên toàn quốc và nhiều giáo sư thuộc lĩnh vực dạy nghề của Đức. Tại Diễn đàn Davos, Thụy Sĩ vào tháng 1 năm 2016, chủ đề được các nhà kinh tế thế giới quan tâm là Cuộc cách mạng Công nghiệp 4.0. Theo đó, nhiều quốc gia đã bắt đầu hướng đến việc áp dụng và triển khai cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 này vào các chương trình phát triển kinh tế của mình. Vậy cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 là như thế nào? Nó sẽ có tác động đến ngành giáo dục và đào tạo của Việt Nam ra sao? Giáo sư người nước ngoài phân tích về cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 Thay dần nguồn nhân lực Tại hội thảo, TSKH. Phan Quang Trung – Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam cho biết, đặc trưng của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 là sự hợp nhất của các loại công nghệ và làm xóa nhòa ranh giới giữa các lĩnh vực vật lý, kỹ thuật số và sinh học mà với trung tâm là sự phát triển của trí tuệ nhân tạo, rô bốt, Internet vạn vật (IOT) khoa học vật liệu, sinh học, công nghệ di động không dây mang tính liên ngành sâu rộng… Nếu so với các cuộc cách mạng công nghiệp trước đây thì cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 này đang phát triển với tốc độ cấp số mũ. Các công nghệ mới từ cách mạng công nghiệp lần thứ 4 được phát triển với tốc độ vượt bậc, với những đột phá để phục vụ con người được hiện thực hóa như xe tự lái, các ứng dụng của trí tuệ nhân tạo ... Tuy nhiên cũng như mọi cuộc cách mạng công nghiệp trước đây, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 này có thể đưa đến tình trạng bất bình đẳng lớn hơn, đặc biệt là nguy cơ phá vỡ thị trường lao động. Tiến sĩ Trung đưa ra ví dụ, năm 2015, Mc Donald công bố sẽ xây dựng thêm 25.000 nhà hàng hoạt động hầu như bằng Robot. Thay vì từ 10 đến 20 nhân viên cho một nhà hàng thì nay chỉ còn 2-3 người để quản lý; Tháng 5 năm 2016, Foxconn cũng tuyên bố sẽ cắt giảm 60.000 nhân công và thay bằng Robot. Tháng 11/2015, Ngân hàng Anh Quốc đưa ra một dự báo sẽ có khoảng 95 triệu lao động phổ thông bị mất việc trong vòng 10 – 20 năm tới tại riêng Mỹ và Anh, tương đương 50% lực lượng lao động tại hai nước này. Giới nghiên cứu cũng chỉ ra CPS (Cyber Physical System) sẽ không chỉ đe dọa việc làm của công nhân trình độ thấp mà ngay cả những người có bằng cấp (cao đẳng, đại học trở lên) cũng có thể bị ảnh hưởng. Trong tương lai tài năng tri thức sẽ đại diện cho yếu tố quan trọng của sản xuất hơn là yếu tố vốn. Điều này sẽ luôn phát sinh ra một thị trường việc làm ngày càng tách biệt… Thách thức lớn đối với các trường đại học Phát biểu tại hội thảo, Tiến sĩ Trung cho rằng, cùng với cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 khu vực giáo dục đại học bị đặt trước nhiều thách thức rất lớn. Các trường Đại học không thể dự đoán được các kỹ năng mà thị trường lao động sẽ cần trong tương lai gần do tốc độ thay đổi công nghệ từ cách mạng công nghiệp lần thứ 4 diễn ra quá nhanh. Các hoạt động đào tạo và nghiên cứu khoa học từ các trường đại học đối mặt với các yêu cầu cải cách và cạnh tranh mới. Nhiều tập đoàn công nghệ ngày nay có tiềm lực công nghệ, con người và tài chính rất lớn, họ lại ở tuyến đầu trong cuộc chạy đua biến tri thức thành sản phẩm phục vụ cuộc sống vì thế họ có nhiều trải nghiệm quý giá mà giới hàn lâm đại học không có. Chính điều đó đã làm giảm đáng kể ranh giới và khoảng cách về tri thức và khả năng sáng tạo giữa khu vực Đại học & công nghiệp. Cùng với sự thay đổi nhanh chóng của công nghệ trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đòi hỏi giáo dục phải đem lại cho người học những kỹ năng và kiến thức cơ bản lẫn tư duy sáng tạo, khả năng thích nghi với các thách thức và yêu cầu công việc thay đổi liên tục để tránh nguy cơ bị đào thải. Tất cả tạo ra một bức tranh giáo dục đào tạo sinh động mà các phương thức giáo dục truyền thống chắc chắn sẽ không thể đáp ứng.  Các đại biểu tham dự hội nghị Tại hội thảo, ông Hoàng Minh Sơn, Hiệu trưởng trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, để thay đổi kịp với cuộc cách mạng công nghiệp hiện nay, trường ĐH Bách khoa đã đổi mới mô hình, chương trình đào tạo và phương thức tuyển sinh. Người học có thể chủ động lựa chọn chương trình học để phù hợp với vị trí công tác đào tạo, giảng dạy, nghiên cứu khoa học hoặc theo công việc tại các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức kinh tế. Hiện Trường ĐHBK Hà Nội tiếp tục hoàn thiện mô hình đào tạo với mục tiêu tăng cường chất lượng đào tạo thạc sĩ theo định hướng nghiên cứu, đáp ứng yêu cầu cao về chuẩn đầu ra. Cụ thể, ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ triển khai áp dụng chương trình đào tạo tích hợp đại học–sau đại học. Sinh viên ngay từ năm thứ 3 đã được tham gia các nhóm nghiên cứu, thực hiện các đề tài nghiên cứu cùng giáo viên hướng dẫn. Hướng nghiên cứu đề tài tốt nghiệp đại học sẽ được phát triển tiếp tục ở bậc thạc sĩ. Sinh viên có thể lập kế hoạch học tập, đăng ký học các học phần trong chương trình tích hợp để quá trình học tập từ bậc đại học lên thạc sĩ không ngắt quãng. Ông Sơn cho hay, đây là bước ngoặt thí điểm gắn chặt đào tạo với nghiên cứu khoa học của sinh viên. Ông Sơn cho rằng, với cuộc cách mạng công nghệ, các trường đại học khác đang đứng trước thách thức rất lớn đó là cạnh tranh nguồn lực không chỉ trong nước mà cả toàn cầu như chảy máu chất xám. Cụ thể, rất nhiều sinh viên giỏi của trường ĐH Bách khoa Hà Nội đi nghiên cứu tiến sĩ ở nước ngoài không trở về. Ông Sơn cho hay, để thay đổi, trường ĐH Bách khoa HN đã đưa nhiều giải pháp để thu hút giảng viên trẻ, nhà nghiên cứu, chuyên gia tới hợp tác giảng dạy tại ĐH Bách khoa ; tạo điều kiện tốt nhất cho các giảng viên trong trường tham gia hoạt động nghiên cứu, đặc biệt về cơ sở vật chất, môi trường làm việc, thực hiện tự chủ … để khi cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 bước vào thì trường có những điều kiện, có tâm thế sẵn sàng thực hiện. Nhật Hồng Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

484@@@Học sinh lớp 5 cứu hai bạn khỏi đuối nước nhận Bằng khen Chủ tịch UBND tỉnh@@@(Dân trí) - Vừa qua, tại Trường Tiểu học Hương Tiến, xã Ngọc Lâm, huyện Thanh Chương (Nghệ An) - UBND huyện này đã tổ chức lễ tuyên dương, khen thưởng cho em Lô Dương Tú, học sinh lớp 5D Trường Tiểu học Hương Tiến đã dũng cảm cứu 2 em nhỏ khỏi đuối nước.@@@Nghệ An:   Như Dân trí trước đó đã đưa tin, vào khoảng 12h ngày 2/10/2016, cháu Lô Dương Tú ra con suối phía sau nhà (Tú ở với ông bà nội trong khu vực trang trại, phía sau nhà có con suối) để giặt áo mưa, rửa xe đạp. Lúc này Tú thấy hai em Vi Thế Trường (5 tuổi) và Lương Gia Bảo (5 tuổi) trú cùng bản đứng trên một mô đá nhỏ chuẩn bị nhảy xuống suối tắm. Tú bảo hai em nhỏ đừng tắm vì ở đó có chỗ nước rất sâu. Lúc này trời nắng to, rất nóng nên 2 cháu nhỏ Trường và Bảo vẫn men theo suối lội ra để tắm. Cháu Tú tiếp tục giặt áo mưa, rửa xe cách đó tầm 3-5m. Lúc này cháu Vi Thế Trường sa xuống vũng nước sâu và bị đuối nước. Cháu Lương Gia Bảo lao ra kéo bạn vào cũng bị đuối nước theo. Lúc này một cháu gái tên Kim Thoa (học sinh lớp 4) đứng trên bờ phát hiện sự việc đã gọi Tú đến cứu.  Nghe tiếng kêu cứu, Tú chạy đến và lao ra dòng suối kéo được cả 2 em nhỏ vào bờ. Lúc này hai cháu bé đều hoảng loạn, khóc rất nhiều vì sợ hãi do bị uống nước quá nhiều. Chia sẻ cùng PV Dân trí, cháu Lô Dương Tú kể: “Lúc đó em đang giặt áo mưa, rửa xe đạp thì có bạn Kim Thoa kêu lên: Cứu giúp với. Cứu giúp với. Hai người này (Trường và Bảo) đang bị đuối nước. Nghe vậy, em lao xuống kéo hai bạn vào bờ, rồi hai bạn ấy đứng khóc”.  Ghi nhận trước hành động dũng cảm của em Lô Dương Tú, ngày 21/10/2016, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã ra Quyết định số 5124 về việc tặng Bằng khen cho em Lô Dương Tú, học sinh lớp 5D Trường Tiểu học Hương Tiến đã có hành động dũng cảm cứu sống 2 em nhỏ gặp nạn đuối nước. Và ngày 4/11 vừa qua ông Nguyễn Thanh Nhàn - Phó GĐ Sở Nội vụ - Trưởng ban thi đua khen thưởng tỉnh Nghệ An cùng lãnh đạo huyện Thanh Chương đã tổ chức lễ tuyên dương và trao Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho em Lô Dương Tú.   Ông Trình Văn Nhã - PCT UBND huyện Thanh Chương ghi nhận và biểu dương hành động dũng cảm đồng thời nêu gương sáng của em Lô Dương Tú để cho các bạn trên địa bàn huyện học tập và làm theo. Nguyễn Duy   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

485@@@Tâm sự nhói lòng của giáo viên dầm mình dưới nước dọn lũ từ 3h sáng@@@(Dân trí) - “Từ 3h sáng, các cô giáo Trường Mầm non Phương Mỹ (Hương Khê, Hà Tĩnh) dầm mình dưới nước để cố gắng khắc phục trường lớp sau cơn siêu lũ tháng 10/2016. Đến 10h trưa (7 tiếng sau) cũng chưa được nghỉ tay. Giáo viên và phụ huynh học sinh dọn đến lả cả người trong 2 ngày vẫn chưa xong nên phải nhờ tới bộ đội”…@@@Trên đây là tâm sự nhói lòng của cô Ngô Thị Thu Hà, Hiệu trưởng Trường mầm non Phương Mỹ - Hà Tĩnh sau loạt hình ảnh giáo viên dầm mình dưới nước dọn dẹp cơ sở vật chất nhà trường sau “siêu lũ” được đăng tải trên mạng xã hội. Huy động cả chồng, con dọn lũ Một loạt ảnh giáo viên dầm mình trong nước lũ, có đoạn ngập ngang cổ người lớn, vừa được một tài khoản facebook đăng tải trên mạng xã hội khiến nhiều người không khỏi xót xa. Chia sẻ với PV Dân trí vào sáng 24/10, cô Ngô Thị Hà, Hiệu trưởng trường mầm non Phương Mỹ - Hà Tĩnh xác nhận, đây đúng là hình ảnh của các giáo viên, phụ huynh học sinh tham gia dọn dẹp nhà trường sau “siêu lũ”. Tuy nhiên, theo lời của cô Hà, hình ảnh này chỉ phản ánh một phần nhỏ nỗi vất vả của giáo viên ở đây. “Đêm đó nước tràn về, mưa quá to, nước sông dâng quá nhanh,cộng với mất điện nên trở tay không kịp. Một số giáo viên gần nhà đã huy động cả chồng, con ra trường dọn lũ nhưng một số đồ không thể cứu được do nước ngập sâu quá”, cô Hà cho biết. Cũng theo cô Hà, cơn “siêu lũ” vừa qua, Trường mầm non Phương Mỹ ngập hết toàn bộ tầng 1. Chỉ còn khoảng 20cm nữa, nước tràn vào tầng 2. Nước ngâm ròng rã trong 5 ngày 5 đêm. Khi nước lũ rút vơi bớt đi, một số giáo viên ở gần cùng với phụ huynh học sinh đã tham gia dọn lũ từ 3h sáng. “Do địa điểm nhà trường nằm ở nơi thấp trũng nên các tình nguyện viên không có phương tiện vào giúp đỡ nhà trường. Chúng tôi phải huy động một số giáo viên và phụ huynh học sinh ở gần đến giúp đỡ lúc rạng sáng. BGH phần lớn đều nhà xa nhưng cũng phải bơi xuồng vào để dọn dẹp bởi nếu không dọn sớm khi vẫn còn nước thì chúng tôi phải mất công gấp 3 lần để dọn dẹp. Chúng tôi dọn liên tục trong 7 tiếng đồng hồ vẫn chưa nghỉ tay. Giáo viên và phụ huynh dọn lả cả người trong 2 ngày vẫn không xong nổi nên phải cầu cứu 20 bộ đội vào giúp đỡ được trong vòng 1 ngày nữa mới tạm ổn”, cô Hà chia sẻ. Giáo viên dầm mình trong nước lau dọn trường Học sinh vẫn chưa thể tới lớp Được biết, ngày 22/10, đường bộ mới thông vào đến tận trường do nhiều đoạn thấp trũng vẫn còn ngập trong nước. Cùng với hậu quả của việc ngập lụt nghiêm trọng, nhà trường đang từng bước khắc phục khó khăn để đón học sinh trở lại trường. Hiện nay, Trường mầm non Phương Mỹ có 165 học sinh (có 1 điểm lẻ). Mặc dù hiện tại nước lũ đã rút hoàn toàn nhưng học sinh toàn trường vẫn chưa thể tới lớp do phòng học ngâm nước lũ quá lâu, rất ẩm thấp. “Trường nằm trong vùng thấp trũng nên sau lũ, lượng bùn và chất thải chất vào trường rất cao nên nhà trường phải duy động dọn dẹp cật lực để học sinh có thể trở lại trường”, cô Hà nói. Cũng theo chia sẻ của BGH nhà trường, ngày hôm nay (24/10), toàn trường có 50 học sinh (trong đó 30 em ở điểm lẻ) và 20 em ở điểm chính đến lớp. “Dự kiến cuối tuần này, trường mới có thể bắt tay vào việc dạy và học bình thường. Tuy nhiên, bếp ăn bán trú thì không biết bao giờ có thể khắc phục được do hư hỏng quá nặng, đồ đạc bị trôi chưa thể sắm lại được. Cũng theo cô Hà, có một số đoàn từ thiện có đến trường trao đồ chơi cho học sinh và một ít chăn gối nhưng một số bàn ghế hỏng hóc thì hiện nhà trường chưa thể khắc phục được. Chỉ có một số bàn sắt còn giữ lại được còn bàn gỗ hoặc gỗ ép, gần như hư hỏng nặng. Dưới đây là một số hình ảnh ngập lụt của Trường mầm non Phương Mỹ và hình ảnh giáo viên dầm mình trong nước lũ để dọn dẹp, do BGH nhà trường gửi riêng cho Báo điện tử Dân trí:   Mỹ Hà (Email:myha@dantri.com.vn)     Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

486@@@Chuyên gia mách nước 10 kinh nghiệm ôn luyện bài trắc nghiệm môn Toán đạt điểm cao@@@(Dân trí) - Bắt đầu từ năm học 2017 trở đi, Bộ Giáo dục và Đào tạo chuyển đổi hình thức thi tự luận môn Toán sang hình thức thi trắc nghiệm ở kì thi Trung học phổ thông quốc gia. Vấn đề này ảnh hưởng trực tiếp đến cả thầy và trò trong việc dạy, học và thi.@@@Với bề dày kinh nghiệm từ 35 năm dạy học và luyện thi, Tiến sĩ Lê Đình Định - Đại học Quốc gia Hà Nội, Cố vấn Hệ thống Giáo dục HOCMAI – đã đưa ra 10 ý kiến trao đổi cùng các em học sinh với mục đích giúp các em ôn, luyện bài thi trắc nghiệm môn Toán một cách hiệu quả nhất. Thứ nhất: Sự khác biệt giữa bài toán tự luận và bài toán trắc nghiệm khách quan a) Bài toán tự luận là yêu cầu học sinh phải tự trình bày lời giải một cách tuần tự với đầy đủ các bước để giải quyết vấn đề hoặc tìm ra ẩn số mà bài toán yêu cầu. b) Bài toán trắc nghiệm khách quan có nhiều dạng, tuy nhiên trong bài thi THPT quốc gia sẽ chỉ xuất hiện câu hỏi dạng lựa chọn 1 trong 4 phương án. Tức là cho trước bốn phương án lựa chọn, đáp số bài toán là 1 trong 4 phương án A, B, C hoặc D. Trong đó, có một phương án đúng, ba phương án còn lại là các phương án nhiễu, yêu cầu học sinh chọn ra phương án đúng mà không cần trình bày các bước giải. Xin lưu ý cùng các em là có hai loại phương án nhiễu, đó là: - Loại I (Nhiễu xa): Tức là phương án này tách với phương án đúng, học sinh dễ dàng tìm được đáp án ngay, ví dụ: đồ thị hàm bậc ba có 4 điểm cực trị. - Loại II (Nhiễu gần): tức là phương án này gần giống phương án đúng, có khả năng gây “rối” cao cho học sinh. Để loại được phương án này học sinh cần phải có kiến thức cơ bản tốt và suy luận tốt. Thứ hai: Những khó khăn giữa hai hình thức thi a) Đối với hình thức tự luận: Học sinh thường vấp phải khó khăn đầu tiên là tìm ra hướng giải, sau đó là cách trình bày ngắn gọn, sáng sủa, mạch lạc… hoặc lời giải hay. Tuy nhiên, thời gian không bị gò bó như làm các câu trắc nghiệm khách quan. Đặc biệt, nếu không trình bày được lời giải đúng thì học sinh sẽ có thể không nhận được điểm tối đa cho bài này hoặc đúng đến đâu, sẽ nhận được điểm đến đó. b) Đối với hình thức trắc nghiệm khách quan: Khó khăn lớn nhất là học sinh bị áp lực thời gian bởi học sinh phải vận dụng cả kiến thức và kĩ năng để tìm ra đáp án đúng trong khoảng thời gian tương đối ngắn. Trong quá trình xem xét, phân tích đề thi minh họa, thầy Lê Đình Định nhận thấy việc phân bổ thời gian cho các câu hỏi theo mức độ Khó – dễ như sau: ✓ Câu hỏi dễ: thời gian làm bài là 1 phút ✓ Câu hỏi trung bình: thời gian làm bài là 2 phút ✓ Câu hỏi khó – cực khó: thời gian làm bài là 3,5 phút. Nếu không chọn được chính xác phương án đúng ở một câu hỏi bất kì, học sinh có thể chọn ngẫu nhiên một phương án mà vẫn có thể có cơ hội được điểm ở câu hỏi đó. Thứ ba: Phạm vi kiến thức thi trắc nghiệm trong bài thi THPT quốc gia Kỳ thi THPT QG năm học 2016 – 2017, kiến thức được gói gọn trong chương trình lớp 12. Thứ tư: Lĩnh vực kiến thức Kiến thức trong kì thi THPT quốc gia bao gồm hai lĩnh vực: Giải tích và Hình học a) Lĩnh vực giải tích bao gồm các phần kiến thức như sau: - Hàm số và ứng dụng - Mũ và Logarit - Nguyên hàm – tích phân - Số phức b) Lĩnh vực hình học bao gồm các phần kiến thức như sau: - Khối đa diện - Mặt cầu, mặt trụ, mặt nón - Phương pháp tọa độ không gian Thứ năm: Cấp độ nhận thức Bảng thống kê câu hỏi theo cấp độ nhận thức (Dựa trên Đề minh họa 5-10-2016) STT Chuyên đề Nhận biết Thông hiểu Vận dụng thấp Vận dụng cao Tổng số câu theo chuyên đề 1 Hàm số 3 4 3 1 11   1,2,4 3,5,6,7 9,10,11 8  2 Mũ và Logarit 1 6 2 1 10   13 12,14,15,17,18,20 16,19 21  3 Nguyên hàm - Tích phân 1 3 3  7   22 23,25,26 24,27,28   4 Số phức 1 3 2  6   29 30,31,32 33,34   5 Khối đa diện - Mặt cầu mặt trụ 1 3 2 2 8   36 35,39,41 37,40 38,42  6 Phương pháp tọa độ không gian 2 3 3  8   43,44 45,46,47 48,49,50    Tổng số câu theo mức độ câu hỏi 9 22 15 4 50  Phần trăm kiến thức 52% 18% 22% 8% 100% Thứ sáu: Học sinh cần lưu ý một số hướng chính giải bài Toán trắc nghiệm Thứ bảy: Học sinh cần rèn luyện các yếu tố gì? - Nắm vững các kiến thức cơ bản. Đây là yếu tố tiên quyết nhất để có thể hoàn thành bài thi. - Hiểu rõ bản chất của từng khái niệm Toán học phổ thông. - Sử dụng thành thạo máy tính Casio. - Biết cách vận dụng linh hoạt các kiến thức đã học để xử lý các bài toán ở cấp độ vận dụng cao . Ví dụ bài toán tính lãi ngân hàng - Câu 21 Đề minh họa ra ngày 5/10/2016. - Rèn luyện thật nhiều với các dạng bài/dạng đề có cấu trúc tương tự đề minh họa để quen với áp lực phòng thi và rèn được phản xạ, từ đó có thể giải quyết câu hỏi trong một khoảng thời gian ngắn. Thứ tám: Quan niệm sai lầm Nhiều người thường hay quan niệm, trong đề thi trắc nghiệm, các phương án đúng trong đề thi sẽ được phân bổ đều cho các phương án A, B, C, D; nên nếu chỉ chọn một phương án xuyên suốt cho cả bài thi thì ta cũng sẽ đươc 25% tổng số điểm toàn bài. Vậy, chúng ta sẽ cùng phân tích xem nhận định/quan niệm trên sai lầm như thế nào. Đề thi sẽ được thiết kế theo kiểu chọn ngẫu nhiên từ hệ thống. Các câu hỏi và sự sắp xếp các phương án lựa chọn được xáo trộn trong quá trình chọn ngẫu nhiên từ hệ thống thành các đề thi. Do đó, với cùng một câu hỏi các học sinh khác nhau lại có đáp án đúng rơi vào các phương án khác nhau. Dựa vào đề mẫu mà học tủ: hiện nay, đề thi nằm hoàn toàn trong chương trình lớp 12. Vậy với một đề mẫu mà Bộ công bố gồm 50 câu không thể nêu hết các vấn đề. Vì vậy, khi thi chính thức, kiến thức có thể lệch với đề mẫu. Hơn nữa, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của internet, sự lan truyền và chia sẻ hệ thống các đề thi trên các trang mạng xã hội là con dao hai lưỡi. Bởi lẽ, đề thi và các tài liệu được biên soạn bởi rất nhiều các cá nhân, tổ chức, trong đó có rất nhiều nguồn không đáng tin cậy, phần lớn là biên soạn không có căn cứ rõ ràng và không được kiểm duyệt bởi một cơ quan có thẩm quyền. Do đó, nếu không có kiến thức vững vàng, không hiểu rõ cấu trúc đề thi và bản chất thì học sinh rất dễ bị tin và theo dẫn đến sai lầm trong cả quá trình học và luyện. Thứ chín: Chiến thuật làm bài thi trắc nghiệm Như đã phân tích trong phần 2, áp lực của học sinh khi làm đề thi trắc nghiệm là hoàn thành các câu hỏi theo thời gian phù hợp. Học sinh cần tạo cho mình một chiến thuật làm bài thi trắc nghiệm. Để có thể làm tốt và giành được điểm cao, các em cần lưu ý những điểm chính như sau: - Làm một lượt cả đề, với những câu dễ, chắc chắn về đáp án có thể khoanh luôn. Gặp câu khó, đừng quá mất thời gian mà hãy tạm bỏ qua và chuyển sang làm câu khác. Sau khi làm xong một lượt đề thi thì mới quay lại để làm tiếp câu đó. Làm được điều này sẽ giúp các em không bị bỏ sót và mất điểm ở những câu dễ do đã mất nhiều thời gian cho câu khó. Nên nhớ, dù là câu khó hay câu dễ thì học sinh chỉ có thể được tối đa 0,2 điểm cho 1 câu. - Đối với các câu hình học ở mức độ đơn giản cần hạn chế vẽ hình và nếu phải vẽ thì cũng không cần vẽ quá cầu kì vì sẽ rất tốn thời gian, cố gắng tưởng tượng là chính. - Ưu tiên làm trước các câu hỏi mà có sử dụng được máy tính Casio. - Tăng cường rèn luyện các dạng bài mà sử dụng kỹ năng loại trừ để tìm ra được đáp án. Thứ mười: Tài liệu quan trọng nhất là Sách giáo khoa lớp 12 Hiện nay, các tài liệu phục vụ thi trắc nghiệm khách quan rất nhiều; tuy nhiên, chưa thể đánh giá được vì độ phủ về kiến thức là quá rộng, có cả những phần ngoài chương trình thi. Vì vậy, mỗi tài liệu chỉ phù hợp với một phần của đề. Học sinh cần phải chọn lọc khi tham khảo, tránh ôm đồm và sa đà. Học sinh có thể tự học, tự ôn luyện sau khi được trang bị kiến thức ở trường. Tuy nhiên, các em nên lựa chọn các khóa học của các hệ thống giáo dục có uy tín, có kinh nghiệm dạy học và ôn, luyện thi đại học để việc ôn, luyện hiệu quả. Tiến sĩ Lê Đình Định Đại học Quốc gia Hà Nội (Cố vấn Hệ thống Giáo dục HOCMAI)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

487@@@Cô gái tuổi 18 giành học bổng 4,7 tỷ đồng trường nữ sinh hàng đầu Mỹ@@@(Dân trí) - Cô gái xinh xắn Trịnh Mai Chi xuất sắc giành học bổng trị giá 213.000 USD cho 4 năm (4,7 tỷ đồng) của trường ĐH khai phóng danh tiếng Wellesley College (Mỹ). Đặc biệt, đây là một ngôi trường nữ sinh với sứ mệnh mang đến nền giáo dục hàng đầu cho những người phụ nữ tương lai sẽ thay đổi thế giới.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Trịnh Mai Chi Sinh năm: 1998 Cựu học sinh lớp 12 chuyên Đức, THPT Chuyên Ngoại ngữ Hà Nội Thành tích nổi bật: - Học bổng 4 năm của trường ĐH Wellesley College khóa 2020 - Trưởng ban Thông tin Đoàn vụ BCH Liên chi đoàn THPT Chuyên Ngoại Ngữ 2014-2015 - Điểm trung bình học tập GPA 3 năm cấp 3 luôn đạt 9.4 - 9.5 - Thành viên Ban nội dung tạp chí THPT Chuyên Ngoại Ngữ - CNN Zoom, nhiệm kỳ 2013-2014 và 2014-2015 - Huy chương đồng cuộc thi “Action for Earth” – Hội thảo “Global Youth Summit 2015” - Giải nhất đồng đội triển lãm môi trường “Chance and Change 2014” của Water Wise Vietnam với dự án Water-Revol - Điểm SAT 2290/2400, TOEFL 112/120.  Nhận thấy Hoa Kỳ là quốc gia có nền giáo dục lý tưởng, Mai Chi quyết tâm chinh phục học bổng đại học sau khi tốt nghiệp cấp 3.  Quyết tâm và nỗ lực hành động Mai Chi bước vào lớp 10 chuyên tiếng Đức, trường THPT Chuyên Ngoại ngữ - ĐHQG Hà Nội với định hướng du học Đức sau khi tốt nghiệp phổ thông của bố mẹ. Tuy nhiên, sau một học kì, trong một lần tình cờ tìm hiểu về du học Mỹ, Chi nhận thấy đó là một đất nước có nền giáo dục tiên tiến hàng đầu nên em quyết định sẽ tìm học bổng để đến học tập tại quốc gia này. Học kỳ 2 năm lớp 10, Chi bắt đầu ôn luyện cho bài thi TOEFL và đến mùa hè mới làm quen với SAT. Vẫn theo học chuyên Đức đến hết những năm cấp 3, Mai Chi vừa giữ thành tích học tập tốt ở lớp với mức điểm trung bình học tập ở mức cao (9.4 – 9.5 điểm) vừa chinh phục các kì thi chuẩn hóa Mỹ để chuẩn bị hồ sơ nộp đại học Mỹ. Ham mê văn học và viết lách, Mai Chi là cây bút năng nổ trong ban nội dung, Tạp chí Chuyên Ngoại Ngữ - CNN Zoom từ năm lớp 10 và đã gắn bó với Zoom 2 năm (2013-2015), viết bài cho các số báo thường kì cũng như các tập san kỉ niệm lớn của trường. Em còn giữ vị trí Trưởng ban Thông tin Đoàn vụ BCH Liên chi đoàn THPT Chuyên Ngoại Ngữ nhiệm kì 2014-2015. Ngoài giờ học tập, nữ sinh xinh xắn dành nhiều tâm huyết cho các hoạt động tình nguyện, hoạt động ngoại khóa bảo vệ môi trường, vì trái đất xanh. Mai Chi cho hay, khi vào trường cấp 3 chuyên Ngoại Ngữ, em đã có cơ hội tham gia Câu lạc bộ từ thiện – CNN Shine và đồng hành cùng CLB trong việc dạy ngoại ngữ cho các em nhỏ chậm phát triển tại một trường mầm non. Bản thân không phải là một người quá năng nổ trong các hoạt động ngoại khóa, Mai Chi hầu như chỉ tham gia các hoạt đồng và dự án cộng đồng em thấy thú vị, ý nghĩa nhất.  Nhận thấy bản thân là người trầm tính, hướng nội, Chi chọn và tham gia số ít các hoạt động ngoại khóa em tâm đắc nhất ở lĩnh vực bảo vệ môi trường và năng lượng xanh.  “Dự án Water Revol để lắp thùng lọc nước đơn giản giúp cung cấp nước sạch cho người dân Xóm Nổi ven sông Hồng là hoạt động tình nguyện đầu tiên em tham gia, và là trải nghiệm thực sự nhen lên niềm đam mê của em đối với các dự án xã hội giúp đỡ cộng đồng”, Chi chia sẻ. Dự án ý nghĩa này đã giúp nhóm của Chi giành Giải nhất đồng đội triển lãm môi trường “Chance and Change 2014” của Water Wise Việt Nam. Mai Chi cũng từng tham dự hội thảo Global Youth Summit 2015 để tìm giải pháp cho việc tiết kiệm năng lượng và giành Huy chương đồng cho dự án “Water light-bulb” tại đây. Chi tâm sự: “Chủ yếu em thấy điều quan trọng nhất là hiểu bản thân mình, tập trung vào những thế mạnh hay sở thích của bản thân để biến chúng thành nét riêng hay điểm mạnh của hồ sơ. Đừng quá quan tâm đến việc đám đông đang làm vì nhiều khi việc đám đông làm không phù hợp với mình và cũng chưa chắc đã là việc tốt nhất. Như vấn đề hoạt động ngoại khoá, bây giờ không thiếu các bạn bảng thành tích hoạt động ngoại khoá vô cùng dày, vô cùng khủng. Em thì khá hướng nội và không thể làm được như thế. Nhưng em tập trung vào những mảng mà mình thích và có khả năng nhất, và quan trọng hơn là sau mỗi hoạt động đều chiêm nghiệm và rút ra nhiều bài học nhất có thể. Vì vậy, với một kinh nghiệm hoạt động ngoại khoá không quá dày, em vẫn có tư liệu để viết nhiều bài luận”.  Em tham gia hội thảo Global Youth Summit 2015 để tìm giải pháp cho việc tiết kiệm năng lượng và giành Huy chương đồng cho dự án “Water light-bub”.  Biết tận dụng sức mạnh của sự khác biệt Bài luận chính của cô gái Việt gửi trường đại học Mỹ xoay quanh việc gìn giữ và phát triển bản sắn văn hoá, mà cụ thể hơn là các nghệ thuật văn hoá truyền thống của Việt Nam trong thời đại hội nhập toàn cầu với những cơ hội học tập, tiếp thu từ nhiều nền văn hoá khác để hoà nhập và cả những nguy cơ bị đánh mất bản sắc, bị “hoà tan”. Hoàn thiện hồ sơ, Mai Chi gửi đến trường Wellesley College trong đợt nộp hồ sơ sớm có ràng buộc (ED) với mong muốn chắc chắn theo học ở đây nếu đựợc nhận. Quyết tâm nỗ lực đã giúp nữ sinh chuyên tiếng Đức hiện thực ước mơ du học Mỹ. Trường đại học top 3 nước Mỹ mà Mai Chi mong muốn theo học đã cấp học bổng trị giá 54.000 USD/ năm trong 4 năm học (trị giá 4,7 tỷ đồng) cho cô gái này. “Hãy biết tận dụng những khác biệt của mình” chính là một trong những kinh nghiệm chinh phục học bổng danh giá của cô gái Việt. “Em học chuyên Đức nên tiếng Anh không phải thế mạnh, và cũng không quen biết nhiều bạn bè hay nguồn thông tin về du học Mỹ. Nhưng ngược lại, biết nhiều hơn một ngoại ngữ cũng là một thế mạnh, và việc học tiếng Đức đã đem lại cho em cơ hội đi trao đổi học sinh tại một trường cấp 3 ở đất nước này, đem đến cho em nhiều phát hiện và nhìn nhận rất có giá trị đối với bài luận chính của em”, Chi nói.  Cô gái Việt đang tận dụng 2 năm đầu tại ĐH Wellesley để khám phá bản thân mình trước khi chọn chuyên ngành.  Khám phá, khẳng định nữ quyền Mai Chi cho biết, hiện tại em chưa quyết định sẽ theo một ngành học nào cụ thể và đang tận dụng 2 năm đầu để khám phá bản thân mình, thử sức trong nhiều lĩnh vực khác nhau mà em cảm thấy thích thú. Tạo điều kiện cho sinh viên thử sức với nhiều môn học và lĩnh vực khác nhau mà chưa phải quyết định chuyên ngành trong 2 năm đầu tiên cũng chính là một điểm rất đặc biết cảc trường đại học Liber Art (đại học khai phóng), và là một trong những lý do quan trọng khiến em chọn Mỹ là điểm đến của mình. Đặc biệt, ngôi trường Mai Chi quyết tâm chinh phục này ngay từ khi ra đời (năm 1875) đã là một trường đại học dành riêng cho nữ sinh, hoạt động vì sứ mệnh mang đến một nền giáo dục hàng đầu cho những người phụ nữ tương lai sẽ thay đổi thế giới. Đặc biệt bởi lẽ, ở thế kỉ 19, khi mà hầu như tất cả các trường đại học hàng đầu khác đều chỉ nhận nam giới vào học, Wellesley College đã tiên phong trong sứ mệnh khẳng định nữ quyền. “Đặc biệt hơn là đến tận bây giờ Wellesley vẫn là một trong số ít những trường ở Hoa Kỳ trung thành với sứ mệnh này (trong khi có những trường khác đã đổi thành nhận cả nam và nữ). Lớn lên ở một đất nước bị ảnh hưởng bởi tư tưởng phong kiến trọng nam, khinh nữ (và thực ra ở nhiều nơi trên thế giới vẫn vậy), việc em chọn nộp hồ sơ, được nhận và theo học tại Welleley thực sự là hành trình khám phá và khẳng định giá trị của bản thân mình là một người phụ nữ”, cô gái Việt 18 tuổi khẳng định.   Lệ Thu (Ảnh NVCC) Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

488@@@Quặn lòng hình ảnh dòng người lội nước tiễn đưa nữ sinh lớp 12@@@(Dân trí) - Đến hôm nay, 5/11, đường vào thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) vẫn còn bị ngập trong nước, bởi vậy lúc đưa tang, gia đình, người thân và bạn bè đã phải lội nước để tiễn đưa em Dương Thị Kim Anh về nơi an nghỉ cuối cùng.@@@Lặng lẽ lội nước theo chiếc xe chở linh cữu em Kim Anh, chị Trần Thị Nhung nghẹn lòng: “Mấy hôm ni, cả thôn ai cũng khóc thương trước sự ra đi của bé Kim Anh. Cháu nó vừa ngoan hiền lại học giỏi. Xót xa quá chú ơi!”. Đó cũng là tâm trạng của tất cả những người có mặt lúc tiễn đưa em Kim Anh về với miền đất lạnh. Tiến Thành  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

489@@@Phương pháp giáo dục mầm non đặc biệt của Phần Lan@@@Đó là buổi chiều thứ 7 ấm áp tại quận Kallio ở Helsinki (Phần Lan), một nhóm trẻ khoảng 4 và 5 tuổi đang thích thú vui chơi cùng nhau ở trường mầm non có tên Franzenia.@@@Trong khi đó, nhân viên nhà trẻ liên tục đi xung quanh để trò chuyện cùng các bé, chăm chú quan sát và ghi chép tỉ mẩn. Đây chính là một lớp học điển hình trong hệ thống giáo dục mầm non tại Phần Lan đang được các nước khác học hỏi. Phần Lan là đất nước có hệ thống giáo dục bắt buộc được xếp hạng đứng đầu châu Âu trong 16 năm qua. Ở Phần Lan, mọi thứ dường như “dịu nhẹ” hơn. Cô Tiina Marjoniemi - hiệu trưởng trường Franzenia - cho biết: “Chúng tôi cho rằng trẻ dưới 7 tuổi chưa sẵn sàng cho trường học. Chúng cần có thời gian để chơi đùa và hoạt động thể chất. Đó là thời gian dành cho sự sáng tạo”. Tại trường Franzenia và nhiều trường mầm non khác trên khắp Phần Lan, trọng tâm giáo dục không chỉ là toán học, tập đọc hay viết mà là vui chơi và sáng tạo. Franzenia hiện có 44 nhân viên đều trải qua đào tạo nghề bài bản và có bằng cấp chứng chỉ, trong đó bao gồm 16 giáo viên mầm non và 28 y tá chuyên chăm sóc trẻ nhỏ.  Như vậy, tỉ lệ nhân viên và trẻ nhỏ ở Franzenia là 1/4 với trẻ dưới 3 tuổi và 1/7 với những trẻ ở độ tuổi khác. Ngoài ra, không có nhiều điểm quá đặc biệt tại Franzenia mặc dù với 200 đứa trẻ, đây là trường mầm non lớn nhất của thành phố thủ đô Phần Lan. Các trò chơi cho trẻ tại bậc mầm non ở Phần Lan đều được thiết kế đặc biệt để đảm bảo trẻ vừa được chơi tự do vừa được giáo viên hướng dẫn nhằm giúp trẻ phát triển khả năng tập trung, giải quyết vấn đề, sự bền bỉ... Ngoài ra, công tác đánh giá trẻ chơi như thế nào được chú trọng đặc biệt. Sự phát triển của trẻ được đánh giá liên tục. Cô Marjoniemi chia sẻ: “Đó không phải là chơi tự do mà là học qua chơi”. Chương trình đánh giá học sinh quốc tế (PISA) thường đưa ra kết quả cho thấy học sinh Phần Lan đạt điểm cao trong các môn đọc, toán và khoa học đồng thời nằm trong nhóm có thứ hạng cao tại châu Âu. Ông David Whitebread, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu về trò chơi trong giáo dục, phát triển và học tập tại Đại học Cambridge nhận định: Các trò chơi ở độ tuổi mầm non sẽ góp phần tạo “sức hút” vào việc học sau này của trẻ. Ông nhận xét: “Từ góc nhìn tâm lý học, bạn có thể thấy cách vui chơi sẽ giúp trẻ em trở thành học sinh tài năng trong tương lai”. Ông Jaakko Salo, cố vấn đặc biệt của Liên đoàn giáo viên Phần Lan (OAJ), chia sẻ thời gian trẻ ở trường mẫu giáo được tập trung vào vui chơi và tương tác là “những năm quan trọng nhất”. Ngành giáo dục Phần Lan đang trải qua khó khăn bởi việc cắt giảm kinh phí lớn nhất trong lịch sử nhưng theo OAJ, các trường mầm non vẫn được bao bọc tương đối. Phần Lan luôn tạo điều kiện để đảm bảo mọi trẻ em dưới 7 tuổi ở nước này được đến trường mầm non theo quy định của pháp luật, không bị cản trở bởi khả năng kinh tế của gia đình. Tại Phần Lan, chương trình học mầm non về cơ bản là miễn phí. Do vậy, tại đất nước Bắc Âu này, trẻ em từ những gia đình nghèo hoàn toàn có cơ hội được học ở trường mầm non chất lượng cao. Chính phủ sẽ hỗ trợ về mặt tài chính cho phụ huynh. Theo đó, mỗi trẻ đều được tài trợ tối đa khoảng 290 euro/tháng trong khi trẻ từ gia đình thu nhập thấp được miễn phí hoàn toàn cho chương trình học 5 ngày/tuần tại nhà trẻ. Theo Hà Linh Baotintuc.vn http://baotintuc.vn/nhin-ra-the-gioi/phuong-phap-giao-duc-mam-non-dac-biet-cua-phan-lan-20161024215335181.htm  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

490@@@Cảnh cáo một hiệu trưởng trường tiểu học vì có nhiều sai phạm@@@(Dân trí) - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Lê Văn Tám (phường An Sơn, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) vừa bị Ủy ban kiểm tra (UBKT) Thành ủy TP Tam Kỳ kỷ luật cảnh cáo Đảng do vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và có nhiều sai phạm trong công tác.@@@Quảng Nam: Người bị kỷ luật là bà Nguyễn Thị Minh Trâm - hiệu trưởng Trường Tiểu học Lê Văn Tám. Theo phản ánh của giáo viên Trường Tiểu học Lê Văn Tám, bà Trâm mắc nhiều vấn đề về tài chính, giảng dạy, đề bạt, đưa nhân viên nhà bếp bỏ phiếu tín nhiệm Ban giám hiệu, tiền ăn bán trú của giáo viên chủ nhiệm…  Theo phản ảnh của một giáo viên, quy định của Bộ GD-ĐT, Phó hiệu trưởng và Hiệu trưởng trường tiểu học phải dạy mỗi tuần 4 tiết và 2 tiết. Tuy nhiên, bà Nguyễn Thị Minh Trâm không dạy mà nhờ nhiều giáo viên tại trường dạy giùm cho mình mấy năm liền để được hưởng 35% tiền đứng lớp. Về vấn đề tài chính, mỗi năm học thu của phụ huynh học sinh hơn 11 triệu đồng để phô tô bài kiểm tra học kỳ. Tuy nhiên số tiền phô tô mỗi năm không quá 4 triệu đồng, nhưng với số tiền còn lại không công khai cho tập thể biết. Một giáo viên dẫn chứng thực chất số tiền phô tô bài kiểm tra năm học 2015-2016 chỉ với 1,8 triệu đồng. Nhiều giáo viên chủ nhiệm bán trú còn bức xúc tố “bữa ăn trưa của mình bị cắt thịt. Thu mỗi giáo viên chủ nhiệm bán trú 10.000 đồng tiền ăn trưa. Trong thực đơn có ghi thịt nhưng khi dọn lên ăn không có thịt, việc này đã được Ban thanh tra nhân dân của trường phát hiện, lúc này giáo viên mới biết. Giáo viên còn phản ánh hiệu trưởng còn đưa cô T.T.K.H. vào hội đồng thẩm định chấm sáng kiến kinh nghiệm cho Phó hiệu trưởng, giáo viên cho rằng cô H. mới ra đứng lớp. Ngoài ra cô H. còn được Hiệu trưởng bố trí vào thư ký hội đồng sư phạm và ban giám khảo hội thi giáo viên giỏi gây bức xúc cho nhiều giáo viên. Không những vậy, bà Trâm còn bị tố “lạm quyền” đó là đưa nhân viên nhà bếp vào bỏ phiếu tín nhiệm đối với Ban giám hiệu. Sau khi nhận được đơn thư phản ánh của giáo viên, UBKT Thành ủy Tam Kỳ đã lập đoàn kiểm tra đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm đối với bà Nguyễn Thị Minh Trâm. Theo đánh giá thì bà Trâm có dấu hiệu bè phái, trù dập cấp dưới, hiệu trưởng trực tiếp mua sắm không thông qua tập thể. Ngoài ra, bà Trâm quản lý yếu kém, gây mất đoàn kết nội bộ nên giáo viên yêu cầu xử lý nghiêm hiệu trưởng. Với những vi phạm và sai phạm này, UBKT TP Tam Kỳ đã quyết định kỷ luật bà Nguyễn Thị Minh Trâm với hình thức cảnh cáo. Đồng thời, đơn vị cũng đã có văn bản gửi cho UBND TP Tam Kỳ yêu cầu xử lý kỷ luật về mặt chính quyền đối với bà Trâm. Sáng 23/10, trao đổi với PV Dân trí, ông Bùi Tấn Nhã - Phó Trưởng phòng GD-ĐT TP Tam Kỳ cho hay những nội dung mà giáo viên trường TH Lê Văn Tám phản ánh, tố cáo hiệu trưởng Nguyễn Thị Minh Trâm là đúng và đã được UBKT Thành ủy kiểm tra, kết luận rõ ràng. Về xử lý cô Trâm, ông Nhã cho hay, vì cô Trâm do TP Tam Kỳ bổ nhiệm nên phòng GD-ĐT TP Tam Kỳ không đủ thẩm quyền để làm việc này. “Theo tôi được biết, lãnh đạo TP Tam Kỳ chuẩn bị họp để giải quyết việc của cô Trâm”, ông Nhã nói. Công Bính  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

491@@@Thứ trưởng Bộ Giáo dục: Bạo lực học đường làm đau lòng những người làm giáo dục@@@(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa: “Mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội”.@@@Tại sao tình trạng bạo lực học đường hiện nay diễn ra ngày càng nghiêm trọng, nguyên nhân từ đâu đã được nhiều chuyên gia giáo dục, nhà tâm lý phân tích. Dưới đây là ý kiến trao đổi của thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa về vấn đề này với phóng viên Dân trí.  Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa Xử lý nghiêm khắc các cán bộ, giáo viên để học sinh đánh nhau Tình trạng bạo lực học đường hiện nay vẫn xảy ra ở một số địa phương vì vừa qua có rất nhiều trường hợp học sinh đánh nhau với mức độ khiến nhiều người "phải suy nghĩ". Khi đọc và xem những Clip học sinh đánh nhau như vậy, Thứ trưởng nhìn nhận về về vấn đề này thế nào? Có thể nhận thấy tình trạng bạo lực học đường hiện nay đang diễn ra hết sức phức tạp, chỉ vì những chuyện nhỏ nhặt thường ngày mà các em đã ứng xử với nhau thiếu lòng nhân ái, trái với chuẩn mực đạo đức xã hội, truyền thống đạo lý của dân tộc Việt Nam. Không chỉ là các em học sinh nam đánh nhau, mà còn xảy ra khá nhiều vụ học sinh nữ đánh nhau hội đồng, với những cử chỉ thô bạo, nhiều vụ việc đã gây ra hậu quả rất nghiêm trọng. Bên cạnh đó, nhiều học sinh thiếu ý thức, vô cảm trước những hành vi bạo lực, không can ngăn mà còn sử dụng điện thoại di động để quay video clip và đưa lên mạng xã hội như một sự cổ súy cho những hành vi bạo lực này. Tính chất và mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội. Tình trạng bạo lực học đường làm ảnh hưởng tới môi trường giáo dục, môi trường xã hội, gây mất an ninh trật tự, an toàn xã hội, vì vậy chúng ta cần phải có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn, hạn chế và tiến tới chấm dứt nó. Thưa thứ trưởng, sau mỗi sự việc trên, Bộ GD&ĐT đã có những chỉ đạo thế nào tới các địa phương có học sinh đánh nhau? Ngay khi tiếp nhận được các thông tin liên quan đến học sinh đánh nhau, Bộ đã liên hệ trực tiếp và có văn bản chỉ đạo Sở GD&ĐT khẩn trương kiểm tra nắm tình hình, phối hợp với các cơ quan chức năng địa phương xử lý vụ việc theo quy định pháp luật, đảm bảo đủ sức răn đe và giáo dục học sinh. Đồng thời, phối hợp với các cấp, các ngành xử lý nghiêm khắc các cán bộ, giáo viên thiếu tinh thần trách nhiệm, buông lỏng trong quản lý, giáo dục học sinh, để xảy ra các vụ việc học sinh đánh nhau; tăng cường sự phối hợp liên ngành và phối hợp với gia đình trong việc quản lý, giáo dục học sinh. Tổ chức ổn định tình hình nhà trường, ổn định tâm lý cho học sinh, thường xuyên quan tâm, nắm bắt tình hình tư tưởng, đạo đức học sinh, tổ chức rút kinh nghiệm trong công tác quản lý, có giải pháp ngăn chặn, không để tái diễn tình trạng bạo lực học sinh trên địa bàn và báo cáo kịp thời diễn biến vụ việc để chỉ đạo, xử lý. Một số thầy cô giáo cũng chưa thực sự là tấm gương sáng cho học sinh noi theo Nhiều ý kiến cho rằng, tình trạng bạo lực học đường xảy ra, phần quan trọng nhất từ phía nhà trường là chưa chú trọng tới giáo dục đạo đức học sinh; cần có nhiều hoạt động giáo dục quan tâm tới tâm lý của các em, sự sâu sát của giáo viên chủ nhiệm hơn nữa...và cả sự vào cuộc cao hơn là trách nhiệm của chính quyền địa phương, Thứ trưởng nghĩ sao? Bạo lực học đường xuất phát từ nhiều nguyên nhân, trước hết là các em học sinh chưa được giáo dục đầy đủ về đạo đức, nhân cách, lối sống, chưa có đủ kỹ năng để ứng phó và giải quyết các tình huống xảy ra hàng ngày; sự thay đổi tâm sinh lý lứa tuổi, luôn muổn khẳng định mình, cũng có thể dẫn đến những hành vi lệch lạc, thiếu kiểm soát, thiếu kiềm chế. Nguyên nhân từ giáo dục gia đình, một số bố mẹ thiếu quan tâm đến con cái, không thường xuyên theo dõi, nắm bắt tâm tư nguyện vọng, những diễn biến tâm lý, tình cảm của con cái để kịp thời uốn nắn những lệch lạc, hướng con em theo một con đường tốt đẹp. Nguyên nhân từ phía xã hội, mặt trái của nền kinh tế thị trường tác động đến tâm lý, tình cảm của học sinh, các em rất dễ bị cuốn theo lối sống thực dụng, đua đòi, thiếu lành mạnh, hành vi bạo lực từ mạng internet, phim ảnh, game online. Ở một số địa phương, chưa có sự phối hợp, chỉ đạo quyết liệt, huy động sức mạnh của toàn bộ hệ thống chính trị vào cuộc trong việc làm trong sạch môi trường xã hội, tấn công tội phạm, ngăn chặn hành vi bạo lực và phối hợp chặt chẽ với nhà trường trong việc quản lý, giáo dục học sinh...  Không “nộp tô” cho bạn nên nam sinh bị đánh hội đồng và tè bậy trước mặt Theo bà nguyên nhân nào là quan trọng nhất? Một trong những nguyên nhân quan trọng là từ giáo dục trong nhà trường: Nội dung chương trình giáo dục đạo đức - công dân có phần còn nặng về lý thuyết, ít liên hệ với thực tiễn và việc ứng xử với những tình huống cụ thể, phương pháp giảng dạy còn chậm được đổi mới, chưa cuốn hút học sinh. Phương thức tổ chức hoạt động ngoài giờ lên lớp, hoạt động ngoại khóa chưa phù hợp, chưa có nhiều hoạt động trải nghiệm để giúp học sinh nhận thức được các bài học về giá trị của lòng nhân ái, bao dung, giá trị của sự tôn trọng và trách nhiệm của bản thân, nhận diện và lên án các hành vi bạo lực... Vai trò của các tổ chức Đoàn, Hội, Đội trong một số nhà trường chưa được phát huy, giáo viên chủ nhiệm chưa thực sự sâu sát với học trò, chưa thường xuyên liên hệ với gia đình để quản lý, giáo dục học sinh; một số thầy cô giáo cũng chưa thực sự là tấm gương sáng cho học sinh noi theo. Bạo lực học đường do nhiều nguyên nhân, diễn ra ở nhiều địa bàn, vì vậy rất cần có sự quan tâm vào cuộc quyết liệt của nhà trường, gia đình và xã hội. Trong đó, chính quyền địa phương đóng vai trò hết sức quan trọng trong việc chỉ đạo các lực lượng trên địa bàn chung tay làm trong sạch môi trường xã hội, môi trường giáo dục xung quanh nhà trường; phối hợp quản lý - giáo dục học sinh. Đặc biệt là chỉ đạo các ban ngành, tổ chức, đoàn thể trên địa bàn phối hợp với nhà trường, gia đình trong quản lý và giáo dục học sinh cá biệt, học sinh có hoàn cảnh đặc biệt. Có như vậy thì việc ngăn chặn, đẩy lùi vấn nạn bạo lực học đường mới có hiệu quả. Xây dựng và thực hiện bộ quy tắc về văn hóa ứng xử trong trường học Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được bạo lực học đường vẫn xảy ra hiện nay? Bộ GD&ĐT sẽ có những giải pháp riêng nào? Để ngăn chặn, đẩy lùi và từng bước chấm dứt tình trạng bạo lực học đường rất cần sự chung tay của toàn xã hội, đặc biệt là sự phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường, gia đình và các cấp các ngành, các tổ chức đoàn thể xã hội để xây dựng môi trường giáo dục nhà trường, môi trường giáo dục gia đình, môi trường xã hội lành mạnh, không bạo lực, tạo điều kiện cho học sinh được phát triển hài hòa thể chất, trí tuệ và tâm hồn đạo đức trong sáng và lành mạnh. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo các sở giáo dục và đào tạo, cơ sở giáo dục thực hiện đồng bộ các giải pháp về giáo dục, tuyên truyền, quản lý và tăng cường phối hợp với các ngành chức năng để phòng ngừa, ngăn chặn tình trạng học sinh đánh nhau. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo triển khai thực hiện hiệu quả Đề án “Tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống cho thanh niên, thiếu niên và nhi đồng giai đoạn 2015-2020” theo Quyết định số 1501/2015/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Chỉ đạo triển khai đổi mới nội dung, chương trình và phương pháp giảng dạy môn học Giáo dục công dân, môn học đạo đức theo Đề án đổi mới chương trình giáo dục phổ thông đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; đưa môn Giáo dục công dân thành môn thi tốt nghiệp THPT trong năm 2017. Tăng cường công tác giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, giáo dục giá trị sống thông qua giảng dạy tích hợp vào các môn học, thông qua việc tổ chức các hoạt động trải nghiệm, đẩy mạnh triển khai công tác tham vấn, tư vấn tâm lý học đường; Xây dựng và thực hiện bộ quy tắc về văn hóa ứng xử trong trường học. Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng và trình Chính phủ ban hành Nghị định Quy định môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng chống bạo lực học đường. Cùng với đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các bộ, ban, ngành Trung ương tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn về phổ biến giáo dục pháp luật, phòng chống tác hại của trò chơi trực tuyến có nội dung bạo lực và không lành mạnh; đảm bảo an ninh, trật tự, phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật khác trong ngành Giáo dục. Tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng các nhà trường; Quan tâm việc bồi dưỡng và tôn vinh, khen thưởng các tấm gương học sinh, sinh viên tiêu biểu; các giáo viên chủ nhiệm, giáo viên Đoàn, Đội, các tổ chức, cá nhân làm tốt công tác giáo dục học sinh và bảo đảm an ninh, trật trường học. Với những giải pháp quyết liệt, đồng bộ của ngành Giáo dục và sự nỗ lực vào cuộc, chung tay của các cấp, các ngành, địa phương, tôi tin tưởng trong thời gian tới tình trạng bạo lực học đường sẽ được ngăn chặn, đẩy lùi. Xin trân trọng cám ơn Thứ trưởng! Hồng Hạnh (thực hiện)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

492@@@Đình chỉ công tác thầy giáo dùng thước đánh học sinh@@@(Dân trí) - Theo bản tường trình của thầy Bình, do em Lo Vi Đăng không làm được bài tập, trong lúc nóng giận, thầy đã dùng thước đánh vào mông học sinh. Kết quả kiểm tra của bệnh viện cho thấy em Đăng bị tổn thương phần sụn của xương chậu.@@@Theo báo cáo của Phòng GD-ĐT huyện Thanh Chương, đơn vị này đã tham mưu cho UBND huyện ra quyết định đình chỉ công tác 15 ngày đối với thầy giáo Trần Văn Bình (SN 1975) - giáo viên chủ nhiệm lớp 4B, điểm trường Thái Lâm, Trường Tiểu học Kim Lâm (xã Thanh Sơn, Thanh Chương, Nghệ An) để làm rõ nội dung phản ánh của phụ huynh. Trước đó, ngày 10/10, Ban giám hiệu Trường TH Kim Lâm nhận được đơn của phụ huynh học sinh Lo Vi Đăng - lớp 4B điểm trường Thái Lâm xin chuyển em Đăng ra điểm trường trung tâm để học. Sau khi nhận được đơn xin chuyển lớp của phụ huynh em Đăng, Ban giám hiệu Trường TH Kim Lâm tìm hiểu và được biết, trước đó, em Đăng đã bị giáo viên chủ nhiệm dùng thước đánh vào mông vì không làm được bài tập môn toán. Ban giám hiệu nhà trường đã yêu cầu thầy chủ nhiệm Trần Văn Bình viết tường trình. Trong bản tường trình, thầy Bình thừa nhận việc có đánh em Lo Vi Đăng. Ban giám hiệu Trường TH Kim Lâm đã có báo cáo lên Phòng GD-ĐT huyện để xin ý kiến. Sự việc cũng được Công an xã Thanh Sơn báo cáo với Công an huyện Thanh Chương. Công an huyện Thanh Chương đã làm việc với các bên liên quan để làm rõ nội dung thông tin phụ huynh phản ánh. “Theo kết quả kiểm tra của Bệnh viện huyện Thanh Chương thì em Lo Vi Đăng bị tổn thương phần sụn vùng xương chậu, được bệnh viện kê thuốc, hiện sức khỏe cháu đã ổn định. Làm việc với cơ quan điều tra, thầy Bình cũng thừa nhận có đánh em Đăng 3 cái bằng thước nhựa. Trong quá trình Công an huyện xác minh, gia đình em Đăng có đơn xin không giám định tỉ lệ tổn hại sức khỏe nên Công an huyện cũng không có căn cứ để xử lý hình sự đối với thầy Bình về hành vi cố ý gây thương tích. Hiện chúng tôi đang hoàn tất hồ sơ, chuyển Phòng GD-ĐT huyện Thanh Chương và Ban giám hiệu Trường tiểu học Kim Lâm để có cơ sở xử lý theo quy định của ngành giáo dục đối với thầy Trần Văn Bình”, Thiếu tá Trần Văn Hùng - Phó trưởng Công an huyện Thanh Chương cho biết. Ông Hoàng Văn Danh - Hiệu trưởng Trường TH Kim Lâm khẳng định: “Thầy Bình đánh học sinh là sai. Quan điểm của trường là xử lý nghiêm, không bao che. Sau khi sự việc xảy ra, thầy Bình rất hối hận, thường xuyên thăm hỏi, đưa em Đăng đi bệnh viện kiểm tra. Hiện trường cũng đang đợi kết quả xác minh từ Công an huyện và nghiên cứu các văn bản liên quan để đưa ra hình thức xử lý phù hợp đối với sai phạm của thầy giáo Trần Văn Bình”. Theo thông tin từ Hiệu trưởng nhà trường thì thầy Trần Văn Bình trước đây là giáo viên Trường TH Luân Mai (Tương Dương, Nghệ An) được chuyển Trường TH Kim Lâm theo chương trình tái định cư cho đồng bào vùng lòng hồ thủy điện Bản Vẽ. Trong quá trình công tác, thầy Bình được đánh giá là có năng lực và nghiêm khắc. Hiện sức khỏe em Lo Vi Đăng cũng đã ổn định và đi học bình thường. Sở GD-ĐT Nghệ An cũng đã có công văn yêu cầu Phòng GD-ĐT huyện Thanh Chương chỉ đạo Trường TH Kim Lâm phối hợp với cơ quan chức năng xác minh, làm rõ hành vi vi phạm đạo đức nhà giáo của thầy Bình và có hình thức xử lý kỷ luật nghiêm minh đối với sai phạm này. Vĩnh Khang  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

493@@@Toán tiểu học ở Việt Nam chưa hề có dạng câu hỏi mở@@@(Dân trí) - Sau khi báo Dân Trí đăng bài “Bó tay bài toán tiểu học đổi tấn ra... giây”, chúng tôi đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Có những ý kiến cho rằng đề bài bị sai song cũng có nhiều ý kiến khen đề hay, sáng tạo. Thầy Trần Mạnh Tùng, GV Toán, Trường Lương Thế Vinh, Hà Nội đã có ý kiến@@@Không chỉ đổi tấn mà đổi cả km ra... giây Trong đề bài trên đây, ngoài ý kiến của phụ huynh chỉ ra điểm bất hợp lý khi yêu cầu học sinh đổi tấn ra giây, tôi thấy đề bài còn yêu cầu đổi cả 1km12m = ? giây. Đây cũng là bất hợp lý. Trở lại bài toán yêu cầu đổi tấn ra giây, tôi có mấy ý kiến sau: Bước 1: Xác định đơn vị cần chuyển đổi Bước 2: Xác định mối quan hệ giữa các đơn vị cần chuyển đổi Bước 3: Chuyển đổi. Ở bước 2: Các đơn vị phải cùng một loại. Chuyển từ đơn vị lớn hơn về đơn vị bé hơn hoặc ngược lại. Trong ví dụ trên: 1/4 tấn và giây là hai đơn vị không cùng một loại (tấn là đơn vị đo khối lượng, giây là đơn vị đo thời gian) nên không thể chuyển đổi được. Từ đó ta thấy ngay rằng, yêu cầu của đề Toán là không hợp lý. Đây là một đề bài sai. Ai đó cho rằng, đề bài là một sự sáng tạo thì đó là một sự sáng tạo tùy tiện, phản giáo dục. Các yêu cầu của một đề Toán tiểu học Các bài toán khi xây dựng cần đáp ứng một số yêu cầu cơ bản sau: Nội dung đáp ứng được yêu cầu của bài dạy Bài này yêu cầu học sinh biết cách đổi đơn vị của cùng một loại. Phù hợp với trình độ học sinh Ở bài toán trên, yêu cầu đổi 1/2 thế kỷ ra giây vượt quá trình độ học sinh lớp 4. Bài toán phải đầy đủ dữ kiện Câu hỏi phải rõ ràng, đầy đủ ý nghĩa Bài toán phải không có mâu thuẫn Số liệu phải phù hợp với thực tế, đảm bảo tính khoa học Hành văn trong sáng, câu văn chuẩn mực. Đề bài không tuân thủ các nguyên tắc đó, ngoài việc không đáp ứng được các yêu cầu, mục đích giáo dục còn làm học sinh mất thì giờ, gây tâm lý hoang mang, lo lắng không cần thiết. Có nhiều nhận xét cho rằng, đề bài hỏi như trên là dạng câu hỏi mở, có tác dụng tránh lối mòn, kích thích sự sáng tạo của học sinh. Thực ra, bản thân đề bài trên không có yếu tố nào là “mở”. Tính đến hiện tại, đề toán tiểu học cần đáp ứng các yêu cầu ở trên, tức là đang “đóng”, chưa hề có dạng câu hỏi “mở”. Ở nhiều nước, có nhiều hình thức câu hỏi khác nhau, trong đó có câu hỏi mở. Có thể lấy vài ví dụ: Bài toán 1: Chung cư nhà bạn A ở có tất cả 20 tầng. Hỏi tòa chung cư đó cao bao nhiêu mét? Có thể thấy rõ ràng đề bài thiếu giả thiết (mỗi tầng cao bao nhiêu mét). Để giải bài toán “mở” này, học sinh cần căn cứ vào thực tế và có lời giải thích thuyết phục là được. Chẳng hạn, học sinh có thể cho rằng, mỗi tầng khoảng 3,6m nên 20 tầng sẽ có chiều cao là 20 x 3,6 = 72m. Bài toán 2: Thành tích chạy 100m nam tại các kỳ Olympic mùa Hè: 2012: 9,63'' 2008: 9,69'' 2004: 9.85'' 2000: 9.87'' 1996: 9.84'' 1992: 9.96'' Hãy đưa ra hai lý do mà em cho rằng thời gian chạy qua các năm đang giảm dần. Để trả lời, học sinh chỉ cần nêu ra hai lý do hợp lý là được. Chẳng hạn như: Sức khỏe con người tốt hơn, phương pháp khoa học hơn, giầy chuyên dụng hơn, chân dài hơn, đường chạy tốt hơn,… Để có những bài toán “mở” như thế, cần có quy định chặt chẽ về nội dung, hình thức câu hỏi, cách chấm bài, cách đánh giá năng lực học sinh,.. Bên cạnh đó, dù là “mở” thì học sinh cũng phải được hướng dẫn, được làm quen để có những câu trả lời đạt yêu cầu. Dạng câu hỏi này hiện nay chúng ta chưa thực hiện. Có chăng phải đợi đến khi có sách giáo khoa và chương trình mới, sau năm 2018. Bởi vậy, tôi đề nghị các thầy cô cần cân nhắc kỹ lưỡng về đề bài trước khi cho học sinh làm. Chúng ta cần một đề toán trong sáng, khoa học, đáp ứng được các yêu cầu giáo dục, đặc biệt là các đề toán tiểu học. Trần Mạnh Tùng, Gv Toán, THPT Lương Thế Vinh, Hà Nội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

494@@@Tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng và cái tát bị xử phạt 12 triệu đồng@@@(Dân trí) - Tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, xót con bị cô giáo đánh xước mặt, phụ huynh một học sinh ở Đà Nẵng đã tát giáo viên ngay giờ tan trường, nhưng lại tát nhầm giáo viên lớp khác; lạm thu vẫn nóng ... là những sự kiện giáo dục nổi bật tuần qua.@@@Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Thủ tướng: “Chưa bao giờ Chính phủ tạo nhiều cơ hội cho khởi nghiệp như lúc này” Tại buổi lễ phát động Chương trình “Thanh niên khởi nghiệp” năm 2016 - 2021, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có bài phát biểu và lắng nghe nguyện vọng, kiến nghị của những thanh niên đang khát khao khởi nghiệp. Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng và Nhà nước luôn coi trọng công tác thanh niên, luôn đặt thanh niên ở vị trí trọng tâm trong chiến lược phát triển con người. “Chương trình khởi nghiệp là mục tiêu, phương thức đột phá để đạt được ba mục tiêu chiến lược trong đường lối của Đảng. Khởi nghiệp là một trong những thước đo thành công của Chính phủ kiến tạo. Chưa bao giờ Chính phủ dành nhiều quan tâm, tạo nhiều cơ hội cho khởi nghiệp như lúc này. Các điều kiện khởi nghiệp đã sẵn sàng. Tôi đề nghị các Bộ, Ban, ngành T.Ư cũng như địa phương phối hợp chặt chẽ cùng Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, giúp đỡ thanh niên trong vấn đề khởi nghiệp”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh. Thủ tướng cũng nhận định, giá trị của khởi nghiệp không chỉ ở thành công về mặt tài chính mà còn ở những hoạt động đóng góp cho xã hội của doanh nghiệp, những ý tưởng khởi nghiệp mang tính nhân văn... và là trải nghiệm, kinh nghiệm của thanh niên. Phiên tòa tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng: Chưa có hồi kết Theo kế hoạch chiều ngày 17/10 sẽ tuyên án phiên tòa vụ tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng Bộ GD&ĐT (ông Phạm Vũ Luận). Tuy nhiên, phiên tòa đã bị hoãn lại vì cần làm rõ một số nội dung trong văn bản mà Bộ GD&ĐT gửi tới Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao. Trước đó, vào ngày 7 và chiều 10/10, TAND Thành phố Hà Nội đã xét xử sơ thẩm vụ án ông Hoàng Xuân Quế (Giảng viên Trường Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội) kiện Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vì ra quyết định số 4674/QĐ-BGDĐT ngày 11/10/2013 (khi đó là ông Phạm Vũ Luận). Quyết định số 4674 thu hồi bằng Tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế vì cho rằng có sao chép một phần nội dung trong luận án của Tiến sĩ Mai Thanh Quế (Giảng viên Học viện Ngân hàng). Tuy nhiên, phía ông Hoàng Xuân Quế cũng như Luật sư Trần Hồng Phúc – người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bên khởi kiện đã đưa ra nhiều luận chứng khẳng định việc Bộ trưởng Bộ GD&ĐT khi đó là ông Phạm Vũ Luận ra quyết định 4674 là không khách quan, không công bằng, không minh bạch. Thời hạn tạm ngừng phiên tòa không được quá 30 ngày kể từ ngày Hội đồng xét xử quyết định tạm ngừng phiên tòa. Cái tát 12 triệu đồng dành cho phụ huynh, giáo viên Sự việc xảy tại trường Tiểu học - THCS Đức Trí ở quận Hải Châu, Đà Nẵng. Theo đó, vào giờ tan trường, khi phát hiện trên mặt con có vết xước và nghe con nói là bị cô giáo đánh vì nói chuyện trong giờ ngủ trưa, phụ huynh C., mẹ của học sinh G. đã xông vào tát một giáo viên (GV) ngay giữa sân trường trước sự chứng kiến của nhiều phụ huynh đang đón con em tan học về. Khi các phụ huynh khác can ngăn, GV bị tát mới nói được rằng không hề biết học sinh G. Khi BGH nhà trường mời phụ huynh bình tĩnh về phòng làm việc và mới cả cô giáo O. người có liên quan vụ việc, cùng người nhà của học sinh, phụ huynh C. tiếp tục chụp ảnh GV dù cô đã cố tránh. Nhận thấy phần lỗi của GV, BGH nhà trường cùng GV đã nhiều lần tìm đến nhà phụ huynh học sinh xin lỗi nhưng gia đình không tiếp. Sau đó, phụ huynh C. đưa ảnh con mình với vết xước trên mặt lên mạng xã hội và “tố” rằng học sinh bị cô giáo đánh rách mặt vì nói chuyện trong giờ ngủ trưa, và đăng cả ảnh của GV trên mạng xã hội khiến dư luận xôn xao. Chiều 21/10, Sở GD&ĐT Đà Nẵng vừa có quyết định kỷ luật cảnh cáo và xử phạt hành chính 7 triệu đồng đối với phụ huynh C., cũng là giáo viên một trường THPT trên địa bàn thành phố. Giáo viên O. cũng bị xử phạt hành chính 5 triệu đồng và đình chỉ công tác 1 tháng về hành vi xâm phạm thân thể học sinh. Hàng trăm học sinh nghỉ học để phản đối xây cột thu phát sóng Sáng 17/10, hàng trăm phụ huynh có con em theo học tại trường Mầm non xã Thành Hưng, huyện Thạch Thành, Thanh Hóa đã cho con ở nhà để phản đối việc địa phương này cho xây dựng cột thu, phát sóng. Một số phụ huynh cho hay, họ đồng ý chủ trương lắp đặt cột thu phát sóng nhưng nếu cạnh trường học là không hợp lý vì sẽ gây ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe và tương lai của nhiều thế hệ học sinh. Theo UBND huyện Thạch Thành,xã đã báo cáo vị trí xây dựng, trước đây định làm trong khuôn viên của gia đình một hộ dân nhưng sau đó họ không đồng ý, đưa sang vị trí đất công cộng thì gặp trường học. Quan điểm của huyện là cho làm tại vị trí đất công cộng, nhưng phải có sự đồng thuận của nhân dân. Về vấn đề này, các cơ quan địa phương cho biết, sẽ có hướng xử lý sao cho phù hợp. Vẫn “nóng” chuyện lạm thu Mặc dù bước vào năm học được vài tháng nhưng nhiều địa bàn, việc lạm thu vẫn gây bức xúc. Phụ huynh Trường THCS Quang Trung (phường Vĩnh Điện, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) cho rằng vào đầu năm học, ban đại diện cha mẹ học sinh đề ra những khoản thu “không hợp lý” như mua ti vi, sửa chữa phòng học bị hư hỏng; thậm chí học sinh còn được huy động làm vệ sinh ở chợ… Theo nhà trường, đơn vị này cần 2 tivi lớn để thay projector và sửa chữa một số phòng học tùy thuộc vào kinh phí xã hội hóa. Tuy nhiên, hiện nay kinh phí này mới chỉ dự trù chứ chưa thu của phụ huynh. Tại Nam Định, nhiều phụ huynh đang có con theo học tại trường mầm non xã Hải Trung, huyện Hải Hậu, vô cùng bức xúc về các khoản thu chi khó hiểu, không rành mạch. Trong đó có nhiều khoản vô lý và có số tiền lên đến 6 triệu đồng. Theo đó, ngoài việc nhà trường có thu các khoản đóng theo quy định như học phí (720 nghìn đồng/năm học), tiền ăn bán trú (trên 3 triệu đồng/năm học) thì phụ huynh thấy xuất hiện hàng loạt các khoản thu “khó hiểu” như tiền chất đốt (15.000 đồng/tháng, tiền bảo vệ 7.000 đồng/tháng), tiền ngày công (250.000 đồng/năm học), tiền đồ dùng nuôi (70.000 đồng/năm học)…Đặc biệt, có một khoản gọi là “Tiền hỗ trợ giáo dục” lên tới 850.000 đồng/năm học. Khiến nhiều phụ huynh “ngơ ngác” . Cô Phạm Thị Mừng, Hiệu trưởng Trường mầm non Hải Trung cho hay, vào đầu năm học mới, nhà trường vẫn vận dụng các thông tư, hướng dẫn thu chi cũ của Sở Giáo dục nên có thu một số khoản như tiền đồ dùng nuôi, tiền học hè, tiền ngày công, tiền trực trưa… Từ đầu tháng 10, phía nhà trường đã dừng thu và trả lại tiền đối với các trường hợp đã thu. Mỹ Hà (tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

495@@@Học sinh lớp 8 bị thầy giáo hành hung đến thương tích?@@@(Dân trí) - Trong lúc chơi đùa với bạn, em T. đã ném chai nước từ tầng 2 xuống sân trường suýt trúng người thầy giáo. Em T. mặc dù đã xin lỗi nhưng tiếp tục bị thầy giáo hành hung đến thương tích.@@@Thanh Hóa: Ông Nguyễn Đăng Cổ, ông ngoại của em N.H.T. - học sinh lớp 8A, Trường trung học cơ sở Quảng Đông (TP Thanh Hóa) đã gửi đơn tố cáo đến cơ quan chức năng. Theo đó, em T. đã bị thầy Nguyễn Qúy Cầu, giáo viên tiếng Anh của trường đánh, hành hung vào giờ ra chơi ngày 21/10 vừa qua khiến em bị trầy xước ở cổ và chảy máu. Đơn tường trình ông Cổ cho biết, vào giờ chơi sáng thứ 6 ngày 21/10, cháu N.H.T. có chơi đùa với bạn, bạn xin nước nên cháu ồng đã ném chai nước tinh khiết từ tầng 2 xuống sân trường cho bạn, vô tình suýt rơi trúng thầy Nguyễn Qúy Cầu là giáo viên tiếng Anh của trường. Ngay sau đó, thầy Cầu chạy lên lớp và hỏi “Ai ném nước thì đứng lên xin lỗi tôi rồi tôi tha, nếu không tôi làm đến nơi”. Nghe thầy Cầu nói thế, T. đã đứng lên xin lỗi thầy. Tuy nhiên, sau khi T xin lỗi xong thì thầy Cầu đã gọi T. đến gần và tát 3 cái như trời giáng vào mặt em. Do T. lấy tay che mặt nên thầy Cầu tiếp tục đập đầu T. vào tường rồi tiếp tục đấm đá vào bụng, cào cấu vào ngực T. Cũng theo tường trình của phụ huynh em T. thì thầy Cầu không những hành hung T. mà còn dùng lời lẽ không chuẩn mực lăng mạ em. Bản tường trình của ông Cổ được rất nhiều học sinh lớp 8A - lớp em T. học ký vào làm chứng. Ngay sau khi bị thầy giáo hành hung đến chảy máu, gia đình học sinh T. đã đưa em đến trạm y tế để chữa trị vết thương. Trao đổi qua điện thoại với PV Dân trí, lãnh đạo Trường THCS Quảng Đông xác nhận có sự việc giáo viên đánh học sinh và hiện nhà trường đã cho thầy giáo này làm bản tường trình sự việc. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin sự việc đến bạn đọc. Nguyễn Thùy  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

496@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Apollo Vlog@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

497@@@Gần 200 học sinh cử tuyển chưa được bố trí công tác@@@(Dân trí) - Từ năm 2008-2014, tỉnh Nghệ An có 439 được cử tuyển đi học. Tuy nhiên, đến nay vẫn còn 193 người chưa được bố trí nơi công tác.@@@Nghệ An: Đó là một trong những nội dung chính tại buổi làm việc của Đoàn công tác UBTW MTTQ Việt Nam do ông Vũ Minh Châu - Trưởng ban Dân tộc với MTTQ tỉnh Nghệ An và các ngành liên quan về kết quả thực hiện chính sách cử tuyển, tuyển dụng cán bộ là người dân tộc thiểu số và tình hình kinh tế, văn hóa, xã hội dân tộc tại huyện Tương Dương (Nghệ An).  Nghệ An hiện nay có hơn 466 ngàn người là dân tộc thiểu số (chiếm 15,7%). Thực hiện Nghị định 134 của Chính phủ, trong 5 năm qua từ 2010-2015 tỉnh Nghệ An đã cử tuyển 294 người đi học. Trong đó, có 7 người hệ cao đẳng và 287 người hệ đại học, trong số này dân tộc Kinh có 14 người (chiếm 4,7%), dân tộc thiểu số 280 người (chiếm 95,52%). Nếu tính từ năm 2008-2014, toàn tỉnh Nghệ An có 439 người được cử tuyển đi học, nhưng chỉ có 246 người bố trí được vị trí công tác, còn lại 193 người chưa bố trí được. Qua khảo sát, sở dĩ có những hạn chế, bất cập như trên về công tác cử tuyển là vì chỉ tiêu tuyển cử của các huyện chưa có những quy hoạch, kế hoạch lâu dài để đăng ký chỉ tiêu. Những thay đổi về cán bộ, người phụ trách công tác tuyển cử chưa hiểu rõ về chính sách này. Việc tuyển cử hàng năm chưa đáp ứng được yêu cầu xã hội như chất lượng thấp, chưa đúng năng lực hay như học sinh miền núi chủ yếu khá về xã hội, trong khi nhu cầu xã hội chủ yếu đào tạo kỹ thuật, kinh tế… Theo đó, nhiều ý kiến đánh giá cao Nghị định 134 lúc mới ban hành rất ý nghĩa đó là việc tạo điều kiện cho con em dân tộc thiểu số có cơ hội được học hành, bố trí công tác hợp lý.  Tuy nhiên, đến thời điểm này, công tác cử tuyển hiện nay đã “lỗi thời” và còn nếu tiếp tục cử tuyển thì cần phải xác định cho con em đi học cái gì? Nghề nào?. Ngoài ra, hiện nay việc tinh giảm biên chế đã kéo theo việc bố trí cán bộ cho con em dân tộc thiểu số rất khó khăn, nhất là các ngành kỹ thuật, kinh tế... Thậm chí trong vấn đề cử tuyển vẫn có hiện tượng “con ông cháu cha”. Đối với công tác dân tộc, bảo tồn người dân tộc Ơ-Đu (dân tộc dưới 1.000 dân) ở Nghệ An hiện nay còn nhiều vấn đề nan giải. Cụ thể, người dân tộc Ơ-Đu hiện chỉ sống dọc theo sông Nậm Nơn thuộc huyện Tương Dương với 95 hộ dân, 415 nhân khẩu (gốc người Ơ-Đu). Thế nhưng hiện nay người dân tộc Ơ-Đu mặc dù có nhiều chính sách tái định cư, bảo tồn gìn giữ nét văn hóa nhưng có nguy cơ mai một. Bởi có một thực tế, hiện nay người dân tộc Ơ-Đu đã không còn nói tiếng mẹ đẻ của mình, không còn ngôn ngữ, số từ vựng còn lại khoảng 300 từ (trong có 100 từ lai), trang phục, văn hóa đã lai tạp các dân tộc sống xung quanh. Tại buổi làm việc, ông Vũ Minh Châu - Trưởng ban Dân tộc cho rằng: Vì người Ơ-Đu không lấy nhau trong dân tộc mình nên vấn đề nòi giống mai sau cũng là vấn đề cần lưu ý. Để giữ gìn được dân tộc này cần phải nhanh chóng với sự vào cuộc của các cấp, ngành tỉnh Nghệ An. Nguyễn Duy  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

498@@@Khi học sinh liều mạng vì sống ảo trên mạng@@@(Dân trí) - Chuyện một em gái 13 tuổi ở Khánh Hòa mang xăng tới đốt trường trong sự ủng hộ, cổ vũ, ép buộc của bạn bè vì giật tít câu like trên Facebook "đủ 1.000 like sẽ đốt trường" thật đáng sợ. Các em đang ở lứa tuổi mộng mơ nhất của đời người nhưng cũng rất non nớt, dễ bị lôi kéo vào những trào lưu "cuồng like", thích nổi tiếng trên mạng xã hội.@@@"Ngôi nhà ảo" này có sức cám dỗ ghê gớm với bất cứ ai, ngay cả những người trưởng thành, có công việc đàng hoàng cũng say facebook như điếu đổ vì sự lan tỏa chóng mặt, thích thú vì có nhiều người like một trạng thái cá nhân, một bức hình bản thân với vô số lời khen ngợi. Nhiều người sẵn sàng ngồi thiền để tìm thú vui trên mạng, càng được nhiều người biết tới thì càng sung sướng, hãnh diện. Lối sống ảo "ăn ngủ cùng Phây" đã nhiễm sâu vào đời sống giới trẻ, nhất là các bạn đang độ tuổi học sinh cấp 2, cấp 3. Ai cũng coi cái cảnh các em đi đâu cũng chỉ nhăm nhăm tạo dáng chụp ảnh "tự sướng" ở mọi cấp độ, càng độc đáo thì càng được bạn bè ca tụng là chuyện đương nhiên. Các em miệt mài post ảnh, đăng status, ngóng bình luận từ bạn bè bốn phương. Ai xinh đẹp thì dễ rồi, bạn bè bấm like tới tấp. Ai không xinh, không xài hàng hiệu, không được đi đó đi đây để khoe thì dễ cô đơn, lạc lõng, ghen tị với bạn bè. Tâm trạng tức tối này khiến các em a dua theo trào lưu "giật tít câu like" với đủ trò lố lăng phản cảm, cốt để đánh bóng bản thân, để nhiều người biết tới mình. Từ vụ việc thanh niên tẩm xăng tự đốt với lời thách thức cộng đồng mạng đủ 40.000 like cho bức hình đến việc một em gái 13 tuổi mang xăng đốt trường với đủ 1.000 like đã dóng lên hồi chuông báo động việc giới trẻ cổ súy cho những hành động liều mạng trên facebook. Các em ở lứa tuổi học sinh dùng facebook hoàn toàn cảm tính chứ không suy tính thiệt hơn, chỉ cần "vui là chính". Các em đâu biết mình bấm nút like cũng đồng nghĩa với việc kích động lôi kéo bạn bè làm việc xấu, chỉ để thỏa mãn tò mò, hiếu thắng. Việc giáo dục định hướng cho học sinh dùng mạng xã hội là hoàn toàn cần thiết, nhà trường và gia đình đều phải chung tay dạy bảo, khuyên nhủ các em. Dùng mạng xã hội phải biết đâu là điểm dừng và thời gian dành cho mạng xã hội bao nhiêu là đủ. Các em học sinh cấp 2, cấp 3 đang ở lứa tuổi mong muốn khẳng định bản thân nên có nhiều hành động bột phát rất cần sự quan tâm sát sao từ cha mẹ. Phụ huynh nên gần gũi, trò chuyện với các con như những người bạn lớn, chỉ định hướng chứ đừng cấm đoán, o ép. Phụ huynh có thể thông qua một câu chuyện nóng hổi trên mạng xã hội để thu hút sự chú ý của con mình, từ đó nhẹ nhàng phân tích cái hay, cái dở của việc dùng facebook. Việc giao lưu kết bạn trên facebook sẽ đem lại cho học sinh nhiều điều hay nếu như các em kết bạn với những người bạn giỏi giang, có chí hướng rõ ràng trong cuộc sống nhưng sẽ rất bất lợi khi các em kết bạn với những bạn lêu lổng, côn đồ, có khi chỉ lỡ lời bình luận là mang vạ vào thân. Có lẽ dạy con cách kết bạn trên facebook cũng quan trọng như dạy con kết bạn ngoài đời thực vậy và rõ ràng ta không thể ăn nói vô tôi vạ vì đó là mạng ảo được. Cha mẹ không nên tiết kiệm lời khen dành cho con cái, có thể con chưa học giỏi nhưng con biết giúp đỡ cha mẹ việc nhà, biết trồng hoa làm đẹp hiên nhà, biết đan lát thêu thùa, biết nấu những món ăn ngon cũng rất đáng để cha mẹ động viên, khen ngợi. Khi các em thấy rõ được mình có những giá trị bản thân nhất định được mọi người trong gia đình công nhận thì các em sẽ không lao mình như thiêu thân vào trào lưu "thích làm người nổi tiếng" trên mạng xã hội. Không thể cấm con em chúng ta sử dụng mạng xã hội vì bây giờ mạng xã hội đối với giới trẻ quan trọng ngang với không khí để thở. Chỉ còn cách hướng các em sử dụng facebook chừng mực và có văn hóa, đối xử công bằng không thóa mạ, bêu xấu bạn bè, hay giật tít câu like bằng đủ chiêu trò phản cảm. Thanh Mai (Thị trấn Đông Anh, Hà Nội) Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn!   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

499@@@TPHCM sẽ thanh tra, kiểm tra đột xuất về dạy thêm, học thêm@@@(Dân trí) - Việc dạy thêm, học thêm trong nhà trường chỉ được tổ chức trên cơ sở tự nguyện tham gia của học sinh và người học được lựa chọn giáo viên. Hiệu trưởng nhà trường chịu trách nhiệm toàn diện về việc tổ chức dạy thêm, học thêm trong nhà trường.@@@Sở GD-ĐT TPHCM vừa có văn bản quản lý các hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn thành phố. Theo đó, không tổ chức dạy thêm, học thêm đối với học sinh theo học 2 buổi/ngày; không tổ chức dạy thêm học sinh tiểu học, trừ trường hợp bồi dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng thích ứng cuộc sống, kỹ năng xã hội.  Đặc biệt, việc dạy thêm, học thêm trong nhà trường chỉ được tổ chức trên cơ sở tự nguyện tham gia của học sinh; phân chia lớp học theo trình độ học sinh, học sinh được lựa chọn giáo viên để theo học. Hiệu trưởng nhà trường chịu trách nhiệm toàn diện về việc tổ chức dạy thêm, học thêm trong nhà trường. Cán bộ, giáo viên đang công tác trong các cơ sở giáo dục công lập tham gia dạy thêm phải thực hiện đúng qui định về dạy thêm, học thêm, chịu sự quản lý, giám sát của thủ trưởng cơ sở giáo dục công lập. Hiệu trưởng nhà trường chịu trách nhiệm với cơ quan quản lý cấp trên về việc quản lý, giám sát giáo viên thuộc đơn vị mình tham gia dạy thêm ngoài nhà trường. Kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp dạy thêm không đúng quy định. Ngoài ra, Sở yêu cầu hiệu trưởng các trường chỉ đạo thực hiện tốt hơn việc đổi mới phương pháp giảng dạy, đổi mới kiểm tra, đánh giá nhằm nâng cao chất lượng dạy học ngay trong các giờ dạy trên lớp, không ra bài tập khó về nhà, đảm bảo để học sinh yên tâm về kiến thức đã được trang bị trong nhà trường; tăng cường việc giáo dục, hướng dẫn phương pháp tự học cho học sinh. Các nhà trường phải xây dựng website hỗ trợ học tập hay sử dụng các ứng dụng công nghệ thông tin và truyền thông nhằm giúp đỡ học sinh giải đáp ngay các thắc mắc liên quan đến bài học, hướng dẫn học sinh tự ôn tập, củng cố, mở rộng kiến thức tại nhà, tăng cường khả năng tự học cho học sinh. Sở GD-ĐT thành phố sẽ tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra thường xuyên và đột xuất tới các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố về việc chấp hành các qui định về dạy thêm, học thêm. Đối với việc sử dụng cơ sở vật chất nhà trường tổ chức dạy thêm, học thêm, lãnh đạo Sở GD-ĐT TPHCM cũng lưu ý các trường không được phép sử dụng cơ sở vật chất đơn vị, liên doanh, liên kết hay bất kỳ hình thức nào nhằm mục đích tổ chức dạy thêm cho học sinh tiểu học. trừ trường hợp bồi dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng thích ứng cuộc sống, kỹ năng xã hội. Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

500@@@Cần có Luật ngôn ngữ để giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt?@@@Nhiều đại biểu tham gia hội thảo "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng" cho rằng cần có Luật ngôn ngữ.@@@Hội thảo khoa học "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng" do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Hội Ngôn ngữ học, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức diễn ra vào ngày 5/11. Trong phiên thảo luận tại các tiểu ban, nhiều đại biểu đã chỉ ra những lệch chuẩn trong sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt, đồng thời cũng đề xuất cần thiết phải có Luật ngôn ngữ để giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng.   Tiếng Việt trên phương tiện thông tin đại chúng đang lệch chuẩn thế nào? Theo PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, những năm gần đây, có khá nhiều vấn đề nổi cộm liên quan đến ngôn ngữ báo chí được dư luận quan tâm, lo lắng. Đó là cách dùng từ ngữ, câu văn tùy tiện, cẩu thả; cách đặt tiêu đề, rút "tít" thiếu cân nhắc, sai thực tế, thậm chí giật gân câu khách; thiếu sự đổi mới trong sự thể hiện văn phong báo chí; sử dụng tiếng nước ngoài thiếu chọn lọc, thiếu nhất quán (khi nào thì dịch nghĩa, phiên âm, chuyển tự hay để nguyên dạng), tâm lý chuộng ngoại, sính ngữ còn khá phổ biến; ngôn ngữ và cách trình bày của phát thanh viên (trên truyền hình, phát thanh...) chưa có sự trau dồi, chưa hướng tới sự chuẩn mực cần thiết; thiếu tinh thần cầu thị, chưa chú ý tiếp thu phê bình, mở các diễn đàn tranh luận cởi mở, thẳng thắn... Những sai sót, lệch chuẩn về ngôn ngữ, về sử dụng tiếng Việt trên báo chí, truyền thông sẽ tác động tiêu cực, nhanh chóng, rộng khắp đến đông đảo công chúng, nhất là giới trẻ, nhiều khi trở thành hiệu ứng lan truyền.   GS.TS Nguyễn Văn Khang (Viện Ngôn ngữ học) dẫn chứng sự hào phóng trong sử dụng ngôn ngữ dẫn đến làm sai lệch thông tin trên nhiều tờ báo (nhất là báo mạng): “Chưa bao giờ từ tuyệt vời được sử dụng với tần số cao như hiện nay. Trong tiếng Việt, có 3 từ chỉ mức độ cao hay được sử dụng là rất, quá, lắm nhưng giờ đây lại được cấp thêm những từ cực kì, cực, thậm chí còn có cả trên cả tuyệt vời, bá đạo, vãi. Nếu theo truyền thống thì vua, vương, hoàng hậu mỗi thời chỉ có một nhưng nay lại còn sử dụng như vua bóng đá, nữ hoàng nhạc nhẹ, ông hoàng nhạc Pop…”.    Cũng theo khảo sát của PGS.TS Đào Thanh Lan (Khoa Ngôn ngữ học, Trường ĐHKH Xã hội & Nhân văn, ĐHQG Hà Nội), trong khoảng 130 bài báo các loại được tập hợp theo sự đa dạng về nội dung, thể loại thì có tới 61 bài có lỗi, chiếm gần 50%. Trong đó có 4 lỗi thuộc phạm vi văn bản (đặt tiêu đề chưa phù hợp nội dung, lỗi phân đoạn, lỗi dùng phép liên kết câu…) và 93 lỗi thuộc phạm vi câu, tổng cộng là 97 lỗi. Như vậy, mức độ bài báo có lỗi dùng tiếng Việt khá phổ biến và đáng báo động về việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên báo chí. Cần thiết phải có Luật Ngôn ngữ Thủ tướng Phạm Văn Đồng trong bài phát biểu về “Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt” tháng 2/1966 cũng đã từng nhấn mạnh: “Hiện tương ngôn ngữ nào có thể chuẩn hóa được thì nên tiến hành chuẩn hóa. Trong sự chuẩn hóa đó, cần có sự can thiệp của Nhà nước hay mang tính Nhà nước. Điều này phù hợp với lý thuyết về chính sách ngôn ngữ: Chuẩn hóa ngôn ngữ là công việc của mọi người dân ở mọi lúc, mọi nơi, kể cả lúc trà dư tửu hậu”. Nhìn vào thực trạng sử dụng tiếng Việt đang khá lệch chuẩn hiện nay trên mặt bằng báo chí, nhiều đại biểu lại một lần nữa đề nghị cần phải xây dựng một chuẩn mực ngôn ngữ nhất định, cụ thể hóa bằng Luật ngôn ngữ để giảm thiểu sự lệch chuẩn cũng như giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt. Đặc biệt là việc áp dụng chuẩn ngôn ngữ cho các phương tiện truyền thông đại chúng vì báo chí có tính phổ biến, tính định hướng thông tin, trong đó có cả định hướng về việc sử dụng ngôn ngữ. Nhà báo Phan Quang, nguyên Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, nguyên Tổng Giám đốc Đài TNVN cũng đồng tình rằng cần phải có một bộ Luật về ngôn ngữ: “Trên thế giới hiện nay có hơn 1.000 bộ Luật ngôn ngữ. Những quốc gia có đặc trưng lịch sử - xã hội không đơn giản như Mỹ, Ấn Độ cũng đã ban hành Luật ngôn ngữ. Trong khi Việt Nam có nghìn năm văn hiến thì lại chưa có. Ở nước ta ngày nay, tiếng Việt là ngôn ngữ quốc gia. Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt, bảo tồn văn hóa dân tộc là đòi hỏi quốc dân, cần phải thể hiện thành văn bản pháp quy”.   Tuy nhiên, ra Luật ngôn ngữ không thể một cách cứng nhắc, khô khan theo từ điển hoặc theo một quy chuẩn “chết cứng” mà phải có sự vận động và thích nghi với quá trình hội nhập và đặc biệt là phải mang tính khả thi như ý kiến của PGS.TS Đào Thanh Lan: “Chúng ta nên có chuẩn mực về ngôn ngữ để tạo thói quen chung về diễn đạt của cộng đồng. Chuẩn mực của hệ thống ngôn ngữ có thể biến đổi theo sự biến đổi tự nghiên của ngôn ngữ, chuẩn ngữ pháp thì cao hơn từ vựng”. GS.TS Nguyễn Văn Khang cho rằng, chuẩn hóa có thể theo nhiều bước: từng bước chuẩn hóa những hiện tượng ngôn ngữ tiếng Việt đã có đủ điều kiện có thể chuẩn hóa, làm cơ sở cho việc từng bước tiến tới xây dựng Luật ngôn ngữ. Thiết nghĩ cách làm này xem ra có tính khả thi và đáp ứng kịp thời với nhu cầu xã hội cũng như của các phương tiện truyền thông đối với việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt hiện nay. Theo VOV   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

501@@@Sẵn sàng chia sẻ mọi bài học thất bại, thành công cho học viên MBA@@@Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT cho biết: “Cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối”.@@@Chủ tịch FPT Software: Đó chính là lý do để ông Hoàng Nam Tiến nhận lời làm giảng viên doanh nhân cho Viện Quản trị Kinh doanh FSB ở các chương trình đào tạo Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh MBA, MiniMBA và những khóa nâng cao năng lực lãnh đạo cho doanh nhân trẻ. Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT luôn sẵn sàng trút cạn bầu kinh nghiệm được đúc kết từ thực tế 30 năm hoạt động trên thương trường nhằm giúp học viên tích lũy tri thức, vững vàng hơn trên thương trường. Nhiều người chóng mặt khi nhìn lịch trình anh cập nhật trên facebook. Thế nhưng anh vẫn có thời gian để đi giảng dạy cho học viên MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB. Lý do là gì, thưa anh? - Đối với tôi, đi dạy cũng chính là đi học. Tôi học được nhiều thứ, từ việc phải hệ thống lại kiến thức, tìm hiểu những kiến thức mới để chuẩn bị bài giảng, đến việc kiểm nghiệm và xâu chuỗi lại những bài học thành công, thất bại của chính mình trên thương trường.Nếu không đi dạy thì chắc tôi chẳng có cơ hội thực hiện những điều đó. Hơn nữa, tôi cũng học được từ chính những học viên của mình. Các học viên của chương trình Thạc sỹ quản trị Kinh doanh FeMBA của FSB hầu hết là các nhà quản trị doanh nghiệp trẻ đầy tinh thần dấn thân, cầu tiến. Những vấn đề trong doanh nghiệp của họ đều là những bài học thực tế có giá trị, muôn màu muôn vẻ mà không một sách vở nào đề cập hết được. Những câu hỏi của họ luôn khiến tôi phải tư duy sâu sắc hơn với chính trải nghiệm của bản thân. Dạy học cũng là một truyền thống của gia đình, có vẻ như đã ngấm vào tôi một cách tự nhiên. Ba tôi ngoài thời gian dài cầm súng chiến đấu tại chiến trường thì ông còn là một nhà giáo, một người viết sách nghệ thuật quân sự. Có một câu nói của bác Văn (Đại tướng Võ Nguyên Giáp) rất ảnh hưởng đến tôi: “nếu không có chiến tranh, tôi là một thầy giáo”. Song, thực sự, giảng dạy là công việc đầy áp lực. Đầu năm nay, tôi phải sắp xếp công việc để theo học khoá nghiên cứu sinh tại Nhật Bản để có thể theo đuổi công việc này lâu dài. Chủ tịch FSoft luôn sẵn sàng dốc cạn bầu kinh nghiệm gần 25 năm làm lãnh đạo của mình với học viên MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB. Những bài học trên thương trường có khi phải trải qua hàng chục năm mới tích lũy được và là bí kíp riêng của mỗi người. Vì sao anh sẵn sàng chia sẻ hết với học viên? - Tôi không được đào tạo để làm giảng viên, nhưng hễ cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối. Tôi không có lý do gì để giữ những bí kíp có thể hữu ích với các bạn doanh nghiệp trẻ cho riêng chúng tôi, ngược lại tôi thực sự mong muốn Việt Nam ngày càng có nhiều doanh nghiệp mạnh. Khi đi ra ngoài, cạnh tranh với các công ty Ấn Độ, Trung Quốc, Nhật Bản…chúng tôi mới thấm thía rằng, giá như Việt Nam có nhiều công ty mạnh cùng chung sức thì khả năng cạnh tranh của chúng ta sẽ tốt hơn biết bao nhiêu. - Anh làm thế nào để những kiến thức quản trị khô cứng hấp dẫn người học? - Tôi đặt mục tiêu sau mỗi bài giảng, các bạn đều có gì đó để mang về. Tôi thừa nhận là tôi mạnh về thực tiễn hơn lý thuyết, chính vì vậy, trước mỗi bài giảng, tôi phải đọc nhiều tài liệu, chắt lọc những kiến thức phù hợp với thực tiễn tôi đã trải qua. Có thể vì thế mà các bạn thấy hấp dẫn chăng, vì thành thực mà nói học từ thực tế bao giờ cũng thú vị hơn sách vở. Ngoài ra, tôi cũng là người khá cầu toàn, tôi cho rằng bài giảng hiệu quả ngoài kiến thức tốt thì phương pháp truyền đạt cũng góp phần không nhỏ. Tôi cũng có thời gian dài làm nghiên cứu liên quan đến ngôn ngữ cơ thể (body language), và rất hứng thú với môn học tâm lý lãnh đạo. Khi áp dụng những kiến thức này vào việc giảng dạy, tôi thấy có thể tạo ra sự tập trung, thích thú, kích thích học viên học tập hiệu quả. Giảng viên Hoàng Nam Tiến luôn suy nghĩ học viên cần điều gì, làm cách nào truyền đạt cả kiến thức bài bản, chuẩn mực, mới nhất trên thế giới kết hợp thực tế mà anh từng trải qua. Anh có chia sẻ từng đọc cả 3 cuốn sách về chiến lược cạnh tranh chỉ để tóm gọn lại một trang trình bày đến học viên. Đâu là động lực để anh dành nhiều tâm huyết truyền thụ kinh nghiệm cho thế hệ trẻ? - Từ kinh nghiệm của chính bản thân mình khi theo các khóa học Executive ngắn hạn dành cho doanh nhân tại trường Wharton và Insead, tôi thấy rằng, thực tế mà không có phương pháp luận thì sẽ rất mất thời gian để mày mò, nhưng lý thuyết thiên về học vấn mà thiếu tình huống thực tế thì sẽ không giúp được nhiều cho các doanh nhân trong thực tiễn kinh doanh. Chính vì vậy, trước mỗi bài giảng của mình, tôi luôn suy nghĩ học viên cần điều gì, làm cách nào truyền đạt cả kiến thức bài bản, chuẩn mực, mới nhất trên thế giới kết hợp thực tế tại đơn vị nơi tôi đang công tác đến họ. Tôi thường dành nhiều thời gian để soạn giáo án, nhiều khi đọc cả 3 cuốn sách về chiến lược cạnh tranh của Michael E. Porter chỉ để tóm gọn lại một trang ý chính yếu để trình bày đến học viên. Tôi sẽ chỉ ra cho học viên lý thuyết đó được ứng dụng vào thực tế được không, có gì hay và thậm chí là có gì dở, có gì mà thực tế còn hay hơn cả lý thuyết… theo góc nhìn và kinh nghiệm của tôi. Anh thường chia sẻ với học viên những bài học thất bại hơn thành công. Lý do vì sao? - Thành công thì rất khó học tái lập. Thất bại chúng ta có thể học được để tránh. Những bài học thất bại tôi thường chia sẻ với các học viên là những quyết định đầu tư sai lầm của chúng tôi vào những ngành không phải là cốt lõi, là thế mạnh cạnh tranh của mình như bất động sản, ngân hàng, game online… Những bài học tình huống (case study) này rất đặc thù với phương thức quản trị kiểu Việt, có lẽ các trường Tây sẽ không dạy các học viên được. Anh tìm thấy niềm vui gì trong những bài giảng? - Ngoài những giá trị về kiến thức như tôi đã chia sẻ ở trên, việc đi dạy còn mang lại cho tôi nhiều giá trị về tinh thần, cảm xúc. Đó là cảm xúc trọn vẹn khi mình được chia sẻ với các bạn trẻ. Là nguồn cảm hứng được đặt mình trong các thách thức của kiến thức rộng lớn. Là sự thanh thản khi được sống trong môi trường sư phạm. Chính vì vậy mà tôi đã xác định sẽ tiếp tục theo đuổi nghề giảng dạy ngay cả khi dừng công việc điều hành. Thêm một điều nữa khiến việc giảng dạy giúp cuộc sống của tôi có ý nghĩa hơn, đó là tôi cùng một số bạn bè doanh nhân nhận các chương trình nói chuyện trên truyền hình, giảng dạy tại Viện quản trị Kinh doanh FSB để góp thêm kinh phí vào một quỹ từ thiện. Quỹ này kết hợp cùng các bác sĩ từ Australia, Nhật… thực hiện các chương trình thiện nguyện hàng năm. Viện Quản trị Kinh doanh FSB - Đại học FPT, Top 2 trường đào tạo kinh doanh tốt nhất Việt Nam theo bình chọn của Eduniversal và là trường duy nhất của Việt Nam đạt chuẩn 5 sao về giảng dạy của QS Star đang tuyển sinh Chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh FeMBA hướng tới đào tạo những nhà quản lý toàn diện. - Thời gian học: 18 tháng + làm luận văn. Học vào buổi tối trong tuần hoặc cuối tuần - Điểm khác biệt: Tính thực tiễn cao với 30% giảng viên là CEO và 100 tình huống thực tiễn (case study) 10 phần quà đặc biệt sẽ dành cho 10 học viên đầu tiên đăng ký qua http://mba.fsb.edu.vn/femba/ Thông tin chi tiết xem tại http://mba.fsb.edu.vn/femba/ hoặc liên hệ Hà Nội: 04 6287 1918 (Máy lẻ 202), hotline: 093.293.9981 TPHCM: 08 39307753, hotline: 090.498.7491 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

502@@@UBND TPHCM công nhận Hội đồng Quản trị mới của Đại học Hùng Vương@@@(Dân trí) - UBND TPHCM vừa có quyết định công nhận Hội đồng Quản trị (HĐQT) mới của Trường ĐH Hùng Vương TPHCM giai đoạn 2016 - 2021 gồm 10 thành viên.@@@Sau 4 năm bị ngừng tuyển sinh đến nay trường ĐH Hùng Vương TPHCM không còn sinh viên chính quy Bà Nguyễn Thị Thu - Phó Chủ tịch UBND TPHCM vừa ký quyết định số 5475/QĐ-UBND về việc công nhận HĐQT trường ĐH Hùng Vương TPHCM nhiệm kỳ 2016-2012. Theo đó, HĐQT mới gồm có 10 thành viên, trong đó ông Đặng Thành Tâm làm Chủ tịch HĐQT và 9 người khác là thành viên, không có Phó Chủ tịch HĐQT. Quyết định nêu HĐQT này có trách nhiệm và hoạt động theo quy định tại Điều lệ Trường đại học kèm theo Quyết định 70/2014 của Chính phủ. Được biết, UBND TPHCM công nhận dựa trên các cơ sở như: Công văn số 113 của Bộ GD-ĐT ký ngày 30/8/2016; căn cứ kết quả đại hội cổ đông bất thường của trường tổ chức ngày 9/5/2016 và xét đề nghị công nhận Hội đồng quản trị Trường ĐH Hùng Vương TPHCM tại tờ trình số 01/2016 ngày 25/5/2016; xét đề nghị của Sở GD-ĐT TPHCM theo Công văn 230 (ngày 5/10/2016) và ý kiến của Sở Tư pháp TPHCM tại Công văn số 49 (ngày 22/6/2016) và Công văn 87 (ngày 26/9/2016). Đầu năm 2012, Bộ GD-ĐT đã ra quyết định ngừng tuyển sinh đối với trường ĐH Hùng Vương TPHCM với lý do "mất đoàn kết nghiêm trọng trong bộ máy lãnh đạo dẫn đến mất khả năng điều hành hoạt động của nhà trường, mâu thuẫn nội bộ kéo dài ảnh hưởng đến uy tín của nhà trường và môi trường giáo dục". Bộ cũng khuyến cáo nếu đến thời hạn quy định 31/8/2016, trường chưa hoàn thành các yêu cầu khắc phục nguyên nhân đình chỉ tuyển sinh, chuẩn bị các điều kiện cơ sở vật chất, đội ngũ giảng viên… Bộ sẽ xem xét đình chỉ hoạt động đào tạo của trường. Sau 4 năm bị ngừng tuyển sinh, đến nay trường ĐH Hùng Vương TPHCM không còn sinh viên chính quy. Lê Phương (lephuong@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

503@@@Tôn sư trọng đạo, thế ư?@@@Dân ta có một truyền thống quý giá được trân trọng, giữ gìn từ xa xưa cho tới ngày nay vẫn được nâng niu, đó là “Tôn sư trọng đạo”.@@@Vậy mà, ở một trường tiểu học tại Đà Nẵng, vừa có một phụ huynh thẳng tay đánh giáo viên trước mặt học sinh ngay tại sân trường. Điều đáng nói, đáng phẫn nộ là phụ huynh đó cũng chính là một giáo viên. Dư luận bày tỏ băn khoăn truyền thống “tôn sư trọng đạo” luôn được đề cao, xã hội đã tôn vinh nghề giáo là người thầy thì các thầy cô giáo luôn phải là tấm gương sáng cho học sinh noi theo. Còn trường hợp này giáo viên đánh giáo viên trước mặt học sinh cả trường trong giờ tan học là không thể chấp nhận được. Càng không thể chấp nhận khi cô giáo - phụ huynh đó đã đánh nhầm một cô giáo khác vì tưởng đấy là cô giáo đánh con mình. Con đã học bán trú hơn 3 tháng mà không biết mặt cô giáo chủ nhiệm dạy con mình thì không hiểu phụ huynh này quan tâm con mình như thế nào. Tóm tắt vụ việc, có thể nói thẳng hành vi bạo lực này chẳng khác gì ngoài đường, ngoài chợ. Dân ta có câu: “Muốn con hay chữ thì yêu lấy thầy”. Ở đây chưa đòi hỏi phải “yêu quý” người thầy như truyền thống, đạo lý muôn đời, chỉ cần kính trọng ở mức cần thiết, làm gương cho con cái mình noi theo. Vụ việc này chỉ là hiện tượng cá biệt, song cũng rất cần gióng lên tín hiệu cảnh báo bởi nó xảy ra ngay trong một ngôi trường trước sự chứng kiến của các thầy cô giáo, những người làm cha mẹ, nhất là trước hàng trăm học sinh. Bản thân người đứng trên bục giảng mà hành xử thô bạo như vậy thì còn đâu là “Tôn sư trọng đạo”? Theo Đan Thanh An Ninh Thủ Đô  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

504@@@Gặp cô Chủ tịch Hội Khuyến học của những học sinh nghèo@@@(Dân trí) - Giúp đỡ những em có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi… được tiếp tục đi học, đồng thời còn là người bạn đồng hành cùng các em trên suốt chặng đường đến trường. Đó là điều người dân xã Cẩm Kim (Hội An, Quảng Nam) vẫn hay nhắc đến khi nói về cô Hứa Thị Hà - Chủ tịch Hội Khuyến học xã Cẩm Kim.@@@Quảng Nam: Trước khi đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Hội khuyến học xã Cẩm Kim, cô Hứa Thị Hà từng là Hiệu trưởng trường mẫu giáo Cẩm Kim. Năm 2002, sau khi về hưu cô được đề bạt công tác tại Hội Chữ thập đỏ xã, đến 2011 là Chủ tịch Hội Khuyến học xã Cẩm Kim.  Với cô Hà, để đảm nhiệm vị trí này không phải chuyện dễ, bởi Cẩm Kim là một xã vùng ven của Hội An, dường như chưa bị quá trình đô thị hóa “tấn công”. Cuộc sống người dân còn khá khó khăn, du lịch vẫn còn là một dấu bỏ ngõ, cuộc sống còn vất vả nên công tác khuyến học chưa được chú trọng nhiều. Nhờ sự giúp đỡ của Hội Khuyến học TP Hội An đồng thời nhờ học hỏi từ việc làm khuyến học của các đơn vị bạn, những tấm gương khuyến học điển hình... Từ đó, cô Hứa Thị Hà bắt đầu đề ra cách làm khuyến học phù hợp với điều kiện xã Cẩm Kim. Hội viên Hội khuyến học của cô không ai khác chính là những người học trò cũ từng được cô giảng dạy, là phụ huynh của những em học sinh trên địa bàn xã. Ban đầu cô vận động những em học sinh ngày xưa nay đã ra trường và có công việc ổn định, để giúp đỡ những em khó khăn. Vận động những mạnh thường quân, tổ chức văn nghệ kêu gọi xây dựng quỹ. Bên cạnh đó, từ trang web “người Cẩm Kim” cũng đã có nhiều mạnh thường quân chung tay giúp đỡ. Đáp lại tấm thịnh tình từ mọi người, cô Hà đã tổ chức họp mặt, tổ chức các trò chơi dân gian để tri ân họ. Tại đây các nhà hảo tâm cũng đã trao hơn 30 suất quà đến các cháu có hoàn cảnh khó khăn, mỗi cháu 300 ngàn đồng. Năm nào cũng vậy, cứ đến cuối năm học cô Hà lại đến từng nhà những em có hoàn cảnh khó khăn để giúp các em lấy số đo may quần áo. Những bộ quần áo mới sạch đẹp, vừa vặn là động lực, tiếp thêm sự tự tin nâng bước em đến trường.  Cô Hà còn là người bạn tâm tình, “phao cứu sinh” vững chắc cho những em sinh viên khó khăn sống xa gia đình. Nơi đất khách quê người, mỗi khi có chuyện khó khăn cần người tư vấn, thiếu tiền đóng học phí các em lại nhớ đến số liên lạc của cô. Cách trò chuyện nhẹ nhàng, tế nhị nhưng hết sức sâu sắc là điều mà cô đã tạo niềm tin nơi các em. Đặc biệt cô luôn nắm kỹ, sát sao tình hình học tập, điều kiện gia đình của từng em để có cách động viên, hỗ trợ kịp thời nhất. Mỗi khi có em bỏ học, cô lại cùng các thầy cô, lãnh đạo xã đến từng nhà vận động. Thiếu tiền đi học cô sẽ vận động mạnh thường quân giúp đỡ, kiến thức không vững thì đã có các thầy cô (từng là học trò của cô) tình nguyện dạy kèm miễn phí. Nếu các em không muốn đến trường, cô sẽ tìm cách gỡ rối, tư vấn nghề nghiệp để các em có sự lựa chọn đúng đắn cho tương lai. Cô Hà chia sẻ: “Chủ yếu nhờ sự quan tâm của cấp trên đặc biệt là ông Huỳnh Tấn Ca (nguyên Bí thư xã Cẩm Kim) và Hội Khuyến học TP Hội An, các mạnh thường quân, học trò cũ mà khuyến học Cẩm Kim mới có bước phát triển, đi lên. Mỗi khi có nguồn tài trợ nào cho khuyến học thì thành phố luôn ưu tiên cho Cẩm Kim. Xã Cẩm Kim còn khó khăn nên sự giúp đỡ từ mọi người là điều quí giá với các em. Tôi sẽ cố gắng hơn nữa trong thời gian tới để giúp đỡ các em vững tin đến trường”. Hình ảnh người cô với vóc người nhỏ nhắn, khuôn mặt phúc hậu, dễ gần và tâm lý là những gì mà thế hệ học trò của cô giáo Hà ngày xưa hay những em học sinh hôm nay luôn ghi đậm trong tim mình. Mỗi khi cần chia sẻ hay có vướng mắc, khó khăn cần giúp đỡ thì cô chính là người bạn, người cô mà các em luôn tin tưởng. Mỗi khi cô đi đến đâu đều có học sinh nhận ra và vui mừng chào hỏi, thế mới biết tình cảm cô trò gắn bó đến chừng nào. Nhiều trường hợp khó khăn, mồ côi được cô quan tâm tận tình, điển hình như trường hợp hai em Lê Phong Chinh và Lê Phong Chiến mồ côi cha mẹ. Cuộc sống các em khó khăn, tưởng chừng như phải bỏ học, nhưng nhờ sự giúp đỡ của cô, lãnh đạo xã và nhiều mạnh quân mà hai em được tiếp tục đến trường. Cô còn giúp các em lập một sổ tiết kiệm để dành, tích cóp dần đến khi trưởng thành. Ngoài ra, cô cũng luôn theo sát cuộc sống, tình hình học tập của các em để có những định hướng đúng đắn, giúp các em nhận thức đúng, chăm lo học tập để có tương lai tốt đẹp hơn…  Bên cạnh là Chủ tịch Hội Khuyến học xã, cô Hà còn là thành viên tích cực của đoàn từ thiện Vì một tương lai. Từng nhiều lần đến các xã vùng cao khó khăn thiếu thốn như Đông Giang, Tây Giang… để giúp đỡ các em nghèo khó, với cô tình nguyện không phải để khoe khoang mà để chia sẻ, giúp đỡ được nhiều em có hoàn cảnh khó khăn. Từng phải một mình bươn chải nuôi ba con khôn lớn, trưởng thành khi chồng không may qua đời sớm nên cô Hà càng thấu hiểu tình cảnh của những người mẹ nghèo, những đứa trẻ ham học nhưng thiếu thốn. Điều đó càng thôi thúc cô làm nhiều việc hơn nữa để giúp các em có được ngày mai tươi sáng hơn. Đồng thời sự ủng hộ từ các cấp lãnh đạo, các học sinh thương yêu, phụ huynh, nhân dân xã Cẩm Kim, mạnh thường quân… là động lực giúp cô vững bước. Bên cạnh đó, là sự thấu hiểu và chia sẻ từ các con đã giúp cô có thêm nhiều sự tiếp sức để lo “việc thiên hạ”. Bà Nguyễn Thị Đờn - Chủ tịch Hội Khuyến học TP Hội An - nhận xét: “Cô Hà là một người có tâm với công tác khuyến học, khuyến tài của địa phương. Cô rất nhiệt tình, năng nổ trong công tác khuyến học cũng như công tác từ thiện, nhân đạo là tấm gương tốt cho nhiều người noi theo”. N.Linh-C.Bính  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

505@@@Năm 2017, ĐH Quốc gia Hà Nội mở rộng kỳ thi đánh giá năng lực trên toàn quốc@@@(Dân trí) - Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, năm 2017 tiếp tục triển khai phương thức thức thi Đánh giá năng lực phục vụ tuyển sinh đại học chính quy cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.@@@Tại Hội nghị tổng kết công tác tuyển sinh đại học chính quy năm 2016 và phương hướng tuyển sinh đại học chính quy năm 2017, Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, qua 2 năm triển khai phương thức thi mới, kỳ thi ĐGNL của ĐHQGHN đã nhận được sự quan tâm của thí sinh và được xã hội ghi nhận. Công tác tuyển sinh năm 2016 cho thấy, trình độ, năng lực kiểm tra, đánh giá và năng lực tổ chức của ĐHQGHN đã gia tăng không ngừng và ngày càng chuyên nghiệp, hiệu quả hơn. Về phương hướng tuyển sinh năm 2017 của ĐHQGHN, Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định: Tiếp tục triển khai phương thức thức thi ĐGNL phục vụ tuyển sinh đại học chính quy năm 2017 cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài ĐHQGHN với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.  Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Kim Sơn chủ trì hội nghị Tuy nhiên, ông Sơn cho rằng, để chuẩn bị kỹ lưỡng hơn cho công tác tuyển sinh năm 2017 thông qua việc rà soát, bổ sung số lượng, chất lượng câu hỏi của ngân hàng đề thi; gia tăng tính chất đánh giá năng lực của bộ đề và tăng cường yếu tố bảo mật đề thi; tiếp tục hoàn thiện các phần mềm cho việc thi và xét tuyển theo hướng phục vụ, sử dụng tốt nhất cho đội ngũ tổ chức thi và thí sinh. Theo đó, tiếp tục rà soát và hoàn thiện quy trình phối hợp tổ chức thi cho các đơn vị, đối tác trong và ngoài ĐHQGHN với tinh thần thẳng thắn nhìn nhận những hạn chế, rút kinh nghiệm từ kỳ thi năm nay để công tác tổ chức thi ngày càng chính quy, bài bản hơn. "Với trách nhiệm xã hội và kinh nghiệm tổ chức thành công kỳ thi ĐGNL phục vụ xét tuyển đại học chính quy trong 2 năm vừa qua, ĐHQGHN sẵn sàng chia sẻ, hỗ trợ các đơn vị ngoài ĐHQGHN có mong muốn sử dụng kết quả tuyển sinh của ĐHQGHN"- Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định. Tại hội nghị, TS. Trần Duy Kiều – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, một trong nhiều trường phối hợp cùng ĐHQGHN tổ chức thi và xét tuyển đại học chính quy năm 2016 theo phương thức ĐGNL cho rằng, các đơn vị, các bộ phận thuộc Ban Chỉ đạo thi và xét tuyển đã phối hợp nhịp nhàng trong các khâu, phát huy hiệu quả tối đa của kỳ tuyển sinh. Đặc biệt, trường đại học này cũng đã sử dụng và sẽ tiếp tục sử kết quả thi ĐGNL để tuyển sinh một số lượng thí sinh nhất định vào học tại Trường. Khẳng định sẽ tiếp tục tham gia kỳ tuyển sinh theo phương thức ĐGNL của ĐHQGHN trong những năm tiếp theo, TS. Đặng Quyết Thắng – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định đánh giá: “Kỳ thi hết sức khách quan, thí sinh biết kết quả ngay sau khi thi, đồng thời kết quả này đánh giá thực chất khả năng, năng lực của thí sinh”. Trong khi đó, TS. Đặng Hồng Cường – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Thủ đô Hà Nội chia sẻ, thông qua kỳ thi ĐGNL, cán bộ Nhà trường đã có cơ hội nâng cao năng lực trong quá trình tổ chức thi, cùng với đó Nhà trường sẽ tiếp tục phối hợp với ĐHQGHN trong việc hoàn thiện phần mềm xét tuyển để có sự chuẩn bị tốt hơn trong công tác tuyển sinh năm 2017. Được biết, năm 2016, kỳ thi Đánh giá năng lực của ĐH QGHN có thêm 08 trường ngoài cùng tham gia tổ chức thi và sử dụng kết quả thi ĐGNL để xét tuyển gồm: Trường ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định, Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường, Trường ĐH Nguyễn Trãi, Trường ĐH Thủ Đô, Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm Tp. Hồ Chí Minh, Trường ĐH Đông Á Đà Nẵng và Trường ĐH Hòa Bình. Qua thống kê và phân tích dữ liệu điểm thi của thí sinh qua hai bài thi ĐGNL ngoại ngữ và ĐGNL chung cho thấy, tỷ lệ thí sinh đạt từ 40/80 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL ngoại ngữ đạt 74,4%; tỷ lệ thí sinh đạt từ 70/140 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL chung đạt 64.8%.  Kết quả tuyển sinh năm 2016 cho thấy các ngành của ĐHQGHN có sự phân tầng rõ rệt, qua đó thấy được sức thu hút của các ngành theo nhu cầu xã hội. Kết quả này đạt được mục tiêu về chỉ tiêu tuyển sinh và chất lượng đầu vào. Quá trình xét tuyển được thực hiện công khai, minh bạch, có kiểm soát. Đây là tiền đề vững chắc để xây dựng đề án và phương thức tuyển sinh phù hợp cho năm 2017, hướng tới giá trị cốt lõi đào tạo chất lượng cao của ĐHQGHN. Hồng Hạnh   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

506@@@Cần sửa đổi Luật giáo dục đại học để phù hợp với quyền tự chủ@@@(Dân trí) - Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.@@@GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, ngay trong Luật Giáo dục vẫn có những quy định hạn chế quyền tự chủ của cơ sở giáo dục. Ví dụ, về học thuật, cơ sở giáo dục đại học không được tự quyết định chương trình đào tạo mà phải theo chương trình khung do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Về tổ chức, người đứng đầu cơ sở giáo dục đại học không phải do tập thể giảng viên, viên chức hoặc Hội đồng của cơ sở đó bầu mà do cơ quan nhà nước có thẩm quyền bổ nhiệm (đối với cơ sở giáo dục đại học công lập) hoặc công nhận (đối với cơ sở giáo dục đại học ngoài công lập). Về chế độ đãi ngộ, nhà giáo và viên chức của cơ sở giáo dục đại học được trả lương theo quy định về ngạch bậc và lương, phụ cấp của Chính phủ.  GS.TS Nguyễn Minh Thuyết Phân tầng dẫn đến cuộc cạnh tranh không bình đẳng GS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, theo quy định của Luật, Nhà nước vẫn đóng vai trò kiểm soát rất lớn như đối với các cơ sở giáo dục đại học, việc xác định sứ mạng đóng vai trò rất quan trọng vì đó là lý do tồn tại, quyết định hướng phát triển và khả năng cạnh tranh của mỗi trường. Tuy nhiên, ngay từ việc phát triển trường theo định hướng nào (nghiên cứu, ứng dụng hay vừa nghiên cứu vừa ứng dụng) cũng do các nhân tố ngoài trường quyết định là chính. Bởi vì theo quy định của Luật thì “cơ sở giáo dục đại học được phân tầng thành: Cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu; Cơ sở giáo dục đại học định hướng ứng dụng; Cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành” ; mỗi tầng lại gồm các hạng; và “căn cứ kết quả xếp hạng, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền quyết định kế hoạch ưu tiên đầu tư, giao nhiệm vụ và cơ chế quản lý đặc thù đối với các cơ sở giáo dục đại học... GS Thuyết phân tích, theo quy định này, các cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu được xếp trên tầng cao nhất, còn cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành dưới tầng thấp nhất; tầng trên tầng dưới có quyền lợi khác nhau. Bởi vậy, việc định hướng phát triển dễ bị chi phối vì lợi ích: hầu hết các cơ sở giáo dục đại học, kể cả những trường ngoài công lập mà trụ sở, giảng đường còn phải đi thuê, giảng viên cơ hữu chỉ trong khoảng 50 người, đều xác định là cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu. Nhưng “tiêu chuẩn phân tầng cơ sở giáo dục đại học” lại do Chính phủ quy định. Điều đó có nghĩa là sứ mạng của trường không còn phụ thuộc vào nguyện vọng của những người sáng lập và tập thể nhà trường nữa. Theo GS Nguyễn MinhThuyết, sự phân tầng trên dưới có tính chất cố định bằng pháp luật, sự xếp hạng cao thấp có tính chất lâu dài bằng văn bản công nhận của người đứng đầu Chính phủ và những sự ưu đãi khác nhau, mức độ tự chủ khác nhau theo các tiêu chí tầng trên/tầng dưới, hạng cao/hạng thấp, công lập/tư thục, trong nước/nước ngoài sẽ dẫn đến một cuộc cạnh tranh không bình đẳng giữa các cơ sở giáo dục đại học. Các cơ sở ở tầng dưới, thứ hạng thấp, ưu đãi kém sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc thực hiện quyền tự chủ, còn những cơ sở đã được cố định ở tầng cao, thứ hạng cao, ưu đãi cao cũng sẽ mất dần động cơ phấn đấu. Về tổ chức và nhân sự, GS Thuyết cho hay, mỗi cơ sở giáo dục đại học công lập đều thuộc một cơ quan chủ quản. Cơ quan này quyết định việc thành lập, chia tách, sát nhập, giải thể các trường bổ nhiệm chủ tịch hội đồng trường và hiệu trưởng. Cơ quan chủ quản còn quyết định biên chế, xếp bậc lương và trả lương cho cán bộ, giảng viên, viên chức toàn trường. Vai trò Hội đồng trường mờ nhạt Về Hội đồng trường, GS Nguyễn Minh Thuyết phân tích, Luật Giáo dục đại học quy định trường đại học có hội đồng trường (ở đại học quốc gia và đại học vùng là hội đồng đại học; ở trường đại học tư thục là hội đồng quản trị). Hội đồng trường (hội đồng đại học) ở trường công lập, về hình thức, được trao quyền rất lớn, nhưng không có quyền bầu và miễn nhiệm hiệu trưởng (hoặc giám đốc đại học) nên về nguyên tắc hiệu trưởng (giám đốc) không phải chịu trách nhiệm trước hội đồng. Hiệu trưởng (giám đốc) cũng không phải chịu trách nhiệm trước tập thể cán bộ, viên chức nhà trường vì cơ quan chủ quản chỉ tổ chức lấy phiếu thăm dò tín nhiệm từ một số đại diện cán bộ, giảng viên, viên chức của trường và kết quả thăm dò không được công bố. Nói cho đúng thì hiệu trưởng (giám đốc) chỉ chịu trách nhiệm trước cấp trên, giống người đứng đầu tổ chức thuộc hệ thống hành chính hơn là người đứng đầu tổ chức tự quản. Hội đồng trường (hội đồng đại học) thường do hiệu trưởng (giám đốc) làm chủ tịch, do đó, hội đồng đóng vai trò tư vấn hơn là một hội đồng quyền lực. Mặt khác, theo GS Thuyết, ở các cơ sở giáo dục đại học công lập Việt Nam, tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam mà đại diện là Đảng ủy mới là cơ quan lãnh đạo trực tiếp, toàn diện, tuyệt đối, từ chiến lược phát triển dài hạn, kế hoạch hằng năm đến tổ chức, nhân sự, tài chính, các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học và mọi hoạt động khác của cơ sở giáo dục. Mối quan hệ giữa tổ chức Đảng với hội đồng trường chưa được Luật Giáo dục đại học quy định rõ nên hội đồng trường chỉ mang tính hình thức, không có thực quyền. Thời gian vừa qua, các hội đồng này gần như không hoạt động, các thành viên ngoài trường hầu như không dự phiên họp nào, không có bất cứ hoạt động gì, trừ sự hiện diện tại phiên họp công bố quyết định thành lập hội đồng. Về tài chính, GS Thuyết cho hay, cơ sở giáo dục đại học công lập nhận kinh phí hoạt động từ ngân sách nhà nước theo chỉ tiêu đào tạo, tức là số lượng người học được Nhà nước đài thọ (số này thường chỉ bằng 1/3 số người học trong thực tế) và “có trách nhiệm quản lý, sử dụng nguồn ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước”. Cơ sở giáo dục đại học được quyết định mức học phí trong phạm vi khung học phí do Chính phủ ban hành. Kinh phí học phí được coi là nguồn bổ sung ngân sách nhà nước và cũng phải sử dụng theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước. Ngoài ra, cơ sở giáo dục đại học công lập còn được phân bổ kinh phí nghiên cứu khoa học theo số lượng cán bộ, giảng viên, thường là bằng 1/3 kinh phí chi theo số lượng cán bộ cho các viện nghiên cứu khoa học. Cần sửa đổi Luật Giáo dục đại học Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan. Cụ thể, cần tập trung vào một số vấn đề sau: Bỏ quy định phân tầng đại học. Cơ sở giáo dục đại học có quyền tự xác định hướng phát triển của mình và thay đổi hướng phát triển phù hợp với điều kiện và nhu cầu của mỗi giai đoạn. Bỏ quy định cơ quan quản lý nhà nước xếp hạng cơ sở giáo dục đại học. Bãi bỏ cơ chế “Bộ chủ quản”; chấm dứt việc giao cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước đối với cơ sở giáo dục đại học; các cơ sở giáo dục đại học chỉ chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nghiên cứu, giải quyết mối quan hệ giữa hội đồng trường (hội đồng quản trị) với tổ chức, cá nhân có liên quan, trước hết là với Đảng ủy ở trường công lập và nhà đầu tư ở trường tư thục hoạt động không vì lợi nhuận để hội đồng có đủ năng lực và thực quyền quyết định các vấn đề của nhà trường. Chuyển đổi cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước: Từ cơ chế phân bổ theo các tiêu chí đầu vào sang phân bổ theo các tiêu chí đầu ra, gắn với kết quả kiểm định chất lượng đào tạo và xếp hạng; từ cơ chế ưu tiên đầu tư cho cơ sở giáo dục đại học theo thứ hạng cố định trong Luật sang cơ chế ưu tiên đầu tư theo kết quả xếp hạng trong 5 năm gần nhất; Từ cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước theo tỉ lệ đồng đều đối với tất cả các ngành học sang cơ chế Nhà nước đặt hàng đối với một số ngành nghề đặc thù, mũi nhọn mà Nhà nước và xã hội cần nhưng khó thực hiện xã hội hóa công tác đào tạo; Từ cơ chế hỗ trợ thông qua học phí thấp đối với tất cả học sinh, sinh viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập sang cơ chế cấp học bổng tương xứng với chi phí đào tạo đối với sinh viên thuộc diện được hưởng chính sách xã hội, sinh viên giỏi, sinh viên theo học một số ngành nghề đặc biệt theo yêu cầu của Nhà nước. GS Thuyết đề nghị sửa lại quy định tại Khoản 7 Điều 4 về cơ sở giáo dục đại học tư thục và cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận theo quy định tại Điều lệ trường đại học (ban hành theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ): Cơ sở giáo dục đại học hoạt động không vì lợi nhuận không tổ chức đại hội cổ đông; hội đồng quản trị đại diện cho quyền sở hữu chung của cộng đồng nhà trường, là cơ quan quyền lực cao nhất của nhà trường; đại diện cho các thành viên góp vốn chiếm không quá 20% tổng số thành viên của hội đồng quản trị. Quy định cụ thể hơn về trách nhiệm giải trình (accountability) của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm các nghĩa vụ cung cấp thông tin, lý giải và chịu trách nhiệm về mọi hoạt động của nhà trường. Hồng Hạnh (ghi)    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

507@@@Giáo sư văng tục, miệt thị học viên: Đã ôm hòa giải@@@“Đúng là sự việc đã xảy ra. Thời điểm này tôi chỉ cảm thấy lấy làm tiếc vì hành động mang tính thiếu kiềm chế của mình ở trong quá khứ”.@@@Học viên đe dọa, chửi bới nhiều lần Ngày 6/11, trên mạng xã hội lan truyền một video dài hơn 3 phút ghi lại một cuộc đối thoại giữa 2 người đàn ông trong một căn phòng xung quanh vấn đề tiền nong. Một người đàn ông mặc áo hồng (được cho là thầy giáo) hai chân giẫm lên bàn, vừa xưng tao - mày, vừa chửi học viên của mình bằng những từ ngữ tục tĩu. Không những thế, khi được cậu học sinh nhắc nhở về việc thầy đang đứng trên bàn và thiếu tôn trọng, vị thầy giáo này nhanh chóng đáp trả: “Ơ, …, nhà tao tao đứng thì sao, mày cấm được tao à?”. Theo chia sẻ của người đăng tải đoạn clip, người thầy chửi tục trên là Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng, Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo. Sáng 7/11, trao đổi với Đất Việt, bà Chu Thị Lan, phụ trách truyền thông của Học viện Kinh tế sáng tạo đã xác nhận thông tin trên. Theo bà Lan, sự việc xảy ra cách đây 3 tháng. Người thầy trong đoạn clip là GS.TS Phạm Văn Hưng, còn học viên là Nguyễn Văn Thắng (quê Nghệ An) tại trụ sở của Học viện. Bà Lan cho biết, Thắng tìm đến Học viện để đăng ký học tiếng Hàn Quốc với mục đích du học. Thắng đã đóng 48 triệu đồng tiền học phí học tiếng cùng 126 triệu đồng để Học viện nộp sang phía trường Đại học bên Hàn Quốc. “Thắng thường xuyên nghỉ học. Trong thời gian, Thắng học không nghiêm túc. Quy định của Học viện là chỉ được nghỉ tối đa 4 buổi. Nếu nghỉ quá thì học viên sẽ bị đình chỉ học. Tuy nhiên Thắng nghỉ đến 6 buổi. Chúng tôi nhận định mục đích chính của Thắng là sang Hàn Quốc trốn ra ngoài làm việc chứ không phải đi học nên đã quyết định đình chỉ học. Theo các hợp đồng, văn bản đã được ký kết từ trước thì học viên này được nhận lại 80% số tiền học phí đã đóng và 100% số tiền gửi sang phía đối tác Hàn Quốc”, bà Lan giải thích. Bà Lan khẳng định, sau khi biết thông tin bị đình chỉ học, Thắng thường xuyên tới Học viện gây rối, đòi tiền, chửi bới và thậm chí dừng tất cả các lớp đang học. “Thầy Hưng sau đó đã xuống làm việc với Thắng và xảy ra mâu thuẫn. Chúng tôi có mời cả công an phường đến và trong biên bản có xác nhận hành vi gây rối của Thắng. Sau khi được mời đến cơ quan công an làm việc, cuối cùng thầy Hưng và học viên Thắng đã đồng ý hòa giải. Ngày 2/8 vừa qua chúng tôi đã hoàn trả 80% học phí, tức 36 triệu đồng và ngày 11/10 phía đối tác Hàn Quốc đã thanh toán đủ 126 triệu đồng qua tài khoản ngân hàng cho Thắng”, bà Lan khẳng định. Cảm thấy tiếc Giải thích về việc dùng những từ ngữ tục tĩu lăng mạ học viên, ông Phan Văn Hưng, nhân vật chính trong đoạn clip cho biết cảm thấy làm tiếc vì việc này. “Em Thắng là một học viên xăm trổ rất nhiều nhưng không vì thế mà chúng tôi phân biệt, không tiếp nhận. Đúng là sự việc đã xảy ra. Thời điểm này tôi chỉ cảm thấy lấy làm tiếc vì hành động mang tính thiếu kiềm chế của mình ở trong quá khứ. Đây là lần đầu tiên tôi gặp phải tình huống này. Ngay lúc đó và đến thời điểm bây giờ, tôi thấy rằng bản thân mình phải điềm tĩnh hơn để xử lý, để có những lời nói đúng mực. Ngay sau thời điểm đó đến lúc này, tôi chưa có một hành động nào tương tự”, ông Hưng giải thích. Ông Hưng cho biết thêm, ngay sau khi xảy ra sự việc, ông đã nói lời xin lỗi với học viên Nguyễn Văn Thắng và 2 bên đã hòa giải trước sự chứng kiến của công an phường. “Em Thắng cũng đã xin lỗi tôi sau khi sự việc xảy ra khoảng 40 phút tại cơ quan Công an. Hai thầy trò ra ngoài còn khoác vai nhau, ôm nhau ngoài đường và tôi còn nói với em đó vẫn sẽ giúp đỡ nếu có việc gì cần. Anh phó Công an phường còn nói đùa rằng phải mời các anh đi uống bia sau khi 2 thầy trò đã hòa giải. Còn việc tôi có xứng đáng làm thầy hay không thì đó là đánh giá của xã hội, tôi không có quyền. Chưa có một học trò nào có những phản ứng như vậy đối với tôi”, ông Hưng phân trần. Lý giải về việc đoạn video được quay từ thời điểm tháng 8 nhưng sau khi đến tháng 11 mới được tung lên mạng, ông Hưng cho rằng có thể không phải do học viên Thắng mà đến từ một bên thứ ba. “Tôi khẳng định em Thắng không phải là người trực tuyến dùng facebook cá nhân của mình hay một kênh thông tin của mình để đăng clip lên. Tôi cho rằng có một bên thứ ba. Trước đây nếu em nào muốn đi du học Hàn Quốc thì phải mặc định giá trung bình từ 250- 320 triệu, có khi đến 350 triệu. Tôi cảm thấy rất đau lòng. Sau khi về nước, năm 2015, tôi thành lập Học viện Kinh tế sáng tạo đào tạo tiếng Hàn Quốc được Sở Giáo dục – Đào tạo Hà Nội cấp. Các sinh viên của tôi đều đi học với mức chi phí từ 176 triệu, nếu nhiều nhất ở thời điểm hiện tại là 195 triệu đồng. Có thể vì lý do đó nên họ mới tung clip đó lên mạng”, ông Hưng đặt nghi vấn. Theo Hoàng Nam, Báo Đất Việt  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

508@@@Thanh Hóa: Nhiều địa phương xin bổ sung giáo viên, nhân viên@@@(Dân trí) - Nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đã có tờ trình gửi Chủ tịch UBND tỉnh xin bổ sung giáo viên, nhân viên còn thiếu năm học 2016 - 2017. Đến thời điểm này, đã có hàng nghìn giáo viên, nhân viên tại nhiều địa phương của tỉnh này bị chấm dứt hợp đồng lao động ngay trước thềm năm học mới.@@@Ngày 21/10, UBND huyện Yên Định có tờ trình số 173 về việc xin bổ sung giáo viên, nhân viên còn thiếu năm học 2016 - 2017. Trước đó, ngày 14/10, UBND huyện Cẩm Thủy cũng có tờ trình về việc đề nghị cho tuyển dụng hoặc hợp đồng lao động đối với giáo viên, nhân viên còn thiếu ở các trường học thuộc huyện này. Sau khi nhận được tờ trình của các địa phương nêu trên, ông Phạm Đăng Quyền - Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã có ý kiến chỉ đạo, giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tài chính và các đơn vị có liên quan căn cứ các quy định hiện hành của pháp luật và các văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh Thanh Hóa, nghiên cứu đề nghị của UBND huyện Yên Định và Cẩm Thủy. Từ đó có ý kiến tham mưu, đề xuất, đảm bảo không vượt quá định mức giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên hành chính quy định tại quyết định số 3185/QĐ-UBND ngày 23/8, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh. Trước đó, huyện Yên Định đã tiến hành chấm dứt hợp đồng lao động kể từ ngày 1/9 đối với 647 giáo viên, nhân viên hợp đồng tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện này. Hàng trăm giáo viên, nhân viên bị chấm dứt hợp đồng đã có đơn kiến nghị, cầu cứu khẩn cấp tới các ngành chức năng tỉnh Thanh Hóa. Mới đây nhất, ngày 20/10, Văn phòng Tỉnh ủy Thanh Hóa đã có Công văn khẩn nêu ý kiến chỉ đạo của ông Trịnh Văn Chiến - Bí thư Tỉnh ủy giao Ban cán sự Đảng, lãnh đạo UBND tỉnh Thanh Hóa xem xét giải quyết đơn của tập thể giáo viên, nhân viên hành chính các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện Yên Định. Còn tại huyện Cẩm Thủy, địa phương này cũng đã chấm dứt hợp đồng đối với 137 giáo viên, nhân viên. Trước đó, tại huyện Vĩnh Lộc và một số địa phương khác trên địa bàn Thanh Hóa cũng đã có hàng trăm giáo viên, nhân viên bị chấm dứt hợp đồng. Thực tế nêu trên khiến nhiều trường học tại nhiều địa phương rơi vào tình trạng thiếu giáo viên. Ngay đầu năm học mới, tỉnh Thanh Hóa, các ngành chức năng cũng đã có nhiều công văn, văn bản chỉ đạo liên quan đến vấn đề sắp xếp, bố trí, luân chuyển giáo viên, nhân viên. Tuy nhiên, một thực tế đặt ra hiện nay là “khoảng trống” của hàng nghìn giáo viên, nhân viên bị chấm dứt hợp đồng để lại đang là “bài toán khó” đối với ngành giáo dục Thanh Hóa. Do thiếu giáo viên, nhân viên, nhất là giáo viên các môn đặc thù nên việc bố trí, sắp xếp người đứng lớp hiện nay đối với nhiều đơn vị, trường học gặp không ít khó khăn. Có không ít trường học gần như không có giáo viên Tiếng Anh, Tin học... Nhiều trường buộc phải dồn lớp, không tổ chức bán trú. Đó là chưa kể việc phải điều chuyển giáo viên THCS xuống dạy ở bậc Tiểu học và Mầm non đã đặt ra câu hỏi về việc đảm bảo chuyên môn giảng dạy? Bên cạnh đó, dư luận đặt ra câu hỏi về việc để xảy ra tình trạng hàng nghìn giáo viên, nhân viên hợp đồng bị chấm dứt ngay trước thềm năm học mới nhưng vấn đề trách nhiệm của những cá nhân, đơn vị có liên quan chưa được làm rõ. Duy Tuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

509@@@Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: Giữ gìn tiếng Việt là trách nhiệm của tất cả mọi người@@@(Dân trí) - Phát biểu tại hội thảo khoa học quốc gia "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: "Giữ gìn tiếng Việt là nhiệm vụ được pháp luật quy định và là trách nhiệm của tất cả mọi người, của mỗi người, đặc biệt là của nhà báo, nhà giáo, nhà văn".@@@Hội thảo do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Hội Ngôn ngữ học Việt Nam, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức nhân dịp kỷ niệm 50 năm Thủ tướng Phạm Văn Đồng phát động phong trào "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt" (1966-2016). Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam Phát biểu tại hội thảo, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nêu thực tế ngoài xã hội, trên diễn đàn, trong các tài liệu báo cáo, các ấn phẩm thông tin đại chúng, kể cả trong sách giáo khoa, có những biểu hiện thiếu chuẩn mực trong sử dụng tiếng Việt, dễ dãi trong phát triển và làm mới tiếng Việt. “Rất dễ thấy hiện tượng lạm dụng ngôn từ và cách nói từ tiếng nước ngoài. Điều đáng báo động là không có nhiều, không có đủ những phân tích, phê phán và nhắc nhở về những biểu hiện đó”, Phó Thủ tướng nhận xét. Phó Thủ tướng nhấn mạnh giữ gìn tiếng Việt là nhiệm vụ được pháp luật quy định và là trách nhiệm của tất cả mọi người, của mỗi người, đặc biệt là của nhà báo, nhà giáo, nhà văn. Nhắc lại tư tưởng rất sâu sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh về cách nói, cách viết tiếng Việt sao cho ngắn gọn, trong sáng, giản dị, dễ hiểu đi đôi với phát triển, làm mới, làm giàu tiếng Việt một cách chọn lọc, Phó Thủ tướng chia sẻ: “Cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng cũng đã nói rất rõ ràng về trong và sáng trong tiếng Việt. Tôi luôn nhớ yêu cầu là phải trong trẻo, không có tạp chất, phải trung thành, sáng tỏ được ý muốn viết, muốn nói. Tôi nghĩ rằng các nhà báo càng phải thấm thía, phải rèn các kỹ năng để thực hiện những yêu cầu này, mỗi phát ngôn, câu văn của nhà báo có tính định hướng và lan tỏa rộng trong xã hội, lan tỏa rất nhanh trong môi trường mạng”. Lấy ví dụ về một số từ vựng mới được bổ sung vào tiếng Việt nhưng chưa được nghiên cứu và quy định theo quy tắc, Phó Thủ tướng mong muốn ngoài những tham luận có tính khoa học sâu sắc, các cơ quan nghiên cứu về ngôn ngữ, cơ quan quản lý Nhà nước về ngôn ngữ, khoa học, giáo dục và về thông tin, tuyên truyền sẽ đưa ra được nhiều khuyến nghị đối với Nhà nước và xã hội để công việc giữ gìn tiếng Việt trong sáng ngày càng được thực hiện tốt hơn. Hồng Hạnh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

510@@@Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: Tạo điều kiện tối đa để học sinh vùng lũ trở lại lớp@@@(Dân trí) - Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ vừa đi kiểm tra khảo sát tình hình khắc phục hậu quả do mưa lũ gây ra đối với ngành giáo dục của các tỉnh chịu thiệt hại nặng nề nhất.@@@Đoàn công tác của Bộ GD&ĐT đã đến thăm, khảo sát tại các trường THCS Trung Giang (Huyện Gio Linh, Quảng Trị), Trường tiểu học Đại Phong (Huyện Lệ Thủy, Quảng Bình), Phòng GD Hương Khê, Hà Tĩnh và Sở GD Nghệ An, Sở GD Thừa Thiên Huế. Bộ GD&ĐT đã trao tặng gần 1,5 tỷ đồng cho ngành giáo dục các tỉnh miền Trung và sách vở, cặp sách và đồ dùng học tập. Đoàn cũng đã đến viếng em Trần Ngọc Hào, học sinh lớp 9 trường THCS Gia Minh (huyện Quảng Ninh) bị lũ cuốn trôi. Chia sẻ với thầy và trò các trường chịu thiệt hại do mưa lũ, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: “Tôi xin chia sẻ với nỗi đau của ngành GD và gia đình các em bị mất trong lũ. Tôi cũng rất chia sẻ với khó khăn của ngành giáo dục Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Trị. Chuyến đi lần này của đoàn công tác nhằm khảo sát, kiểm tra tình hình khắc phục hậu quả do mưa lũ gây ra với ngành giáo dục địa phương. Chúng tôi cũng làm việc với lãnh đạo các địa phương, dù khó khăn đến mấy cũng không để học sinh phải bỏ học và để thầy cô rơi vào hoàn cảnh khó khăn. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ thăm hỏi, động viên gia đình em Trần Ngọc Hào, học sinh lớp 9 Trường THCS Gia Minh (huyện Quảng Ninh, Quảng Bình) không may thiệt mạng trong đợt bão lũ vừa qua. Tại tỉnh Quảng Bình, theo báo cáo của Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Bình, 100% trường và cơ sở giáo dục của tỉnh bị ảnh hưởng, trong đó, có 70% trường và cơ sở giáo dục bị ảnh hưởng nặng. Tổng thiệt hại toàn Ngành ước tính trên 105 tỷ đồng, trong đó, đã có trên 2900 phòng học, 820 phòng chức năng, 1150 phòng nội trú bị hư hỏng. Riêng số sách giáo khoa, vở, thiết bị giảng dạy và học tập của giáo viên, học sinh bị ướt, hư hỏng: trên 50.000 bộ (SGK) và gần 30.000 bộ (thiết bị). Đặc biệt, có 07 em học sinh mầm non, tiểu học, THCS, THPT bị chết do đuối nước. Còn tại Quảng Trị, theo báo cáo của Sở GD&ĐT địa phương, toàn tỉnh tổng thiệt hại của ngành giáo dục nơi đây lên tới 3,33 tỷ đồng. Rất may không có thiệt hại về người. Tại Hà Tĩnh, toàn ngành giáo dục bị thiệt hại 11,2 tỷ đồng, trong đó riêng ngành giáo dục huyện Hương Khê chịu thiệt hại nặng nhất (7,7 tỷ đồng). Hơn 300 trường học từ mầm non tới THPT bị ngập lụt. Đến thăm và khảo sát tại các trường, Sở GD&ĐT bị thiệt hại do mưa lũ, Bộ trưởng đã trao quà cho các cháu học sinh của trường và tiền quyên góp của toàn ngành giáo dục. Sự hỗ trợ vật chất này theo người lãnh đạo ngành GD là tấm lòng tương thân tương ái của cán bộ, công chức ngành giáo dục, là tình cảm hướng tới miền Trung nhằm chia sẻ khó khăn với ngành giáo dục 3 tỉnh, góp phần khắc phục những khó khăn để giáo dục địa phương sớm ổn định trở lại.  Bộ trưởng Nhạ tặng sách giáo khoa cho học sinh vùng lũ thuộc huyện Lệ Thủy, Quảng Bình Đồng thời, người lãnh đạo ngành GD cũng chia sẻ với nỗi đau của những gia đình đã mất con trong mưa lũ, cũng như những khó khăn, thiệt hại mà ngành giáo dục 3 tỉnh miền Trung đang phải gánh chịu trong những ngày vừa qua, những thách thức trong những ngày sắp tới để đảm bảo ổn định tình hình giáo dục của địa phương. “Tôi cũng mong lãnh đạo địa phương tiếp tục tạo điều kiện tối đa nhất để ngành GD tiếp tục trở lại hoạt động bình thường” - Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ bày tỏ. Bộ trưởng cũng khẳng định: “Sau khi đi kiểm tra, Bộ và các Vụ, Cục, cùng lãnh đạo sở sẽ có kế hoạch cụ thể để đảm bảo tình hình học tập sau bão lũ, kiên cố hóa trường lớp các vùng lũ. Về dài hạn, Bộ đã bàn với các Sở GD của 3 tỉnh miền Trung giải pháp nhằm giảm bớt khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi cho thầy và trò trước các sự cố môi trường và gần đây là bão lũ”. “Sự ủng hộ về vật chất chưa nhiều, trong khi địa phương rất khó khăn, nhưng đây là tấm lòng chia sẻ, tương thân tương ái của những người đồng nghiệp. Tôi rất mong lãnh đạo tỉnh, sở chuyển lời hỏi thăm động viên các cô thầy, học sinh cố gắng khắc phục nhanh thiệt hại sau bão lũ để tổ chức quá trình học trở lại bình thường” – Bộ trưởng Nhạ nói.  Bộ trưởng Nhạ và đoàn công tác thăm hỏi gia đình thiệt hại do lũ gây ra Người đứng đầu ngành giáo dục cũng mong các thầy cô, không chỉ khắc phục khó khăn của bản thân, mà hãy nỗ lực đưa các em đến trường. “Chúng tôi mong các thầy cô sẽ phát huy tinh thần nhà giáo trong lúc khó khăn này cố gắng vượt qua. Các thầy cô ở ngành giáo dục các tỉnh miền Trung sẽ không phải đơn lẻ mà xung quanh còn có toàn ngành” – Bộ trưởng Nhạ nói. Bộ trưởng Nhạ cho biết, Công đoàn ngành giáo dục sẽ tiếp tục phát động các hoạt động ủng hộ hướng về miền Trung. Bộ GD&ĐT cũng đã kêu gọi các Công ty Sách thiết bị trường học, các cơ sở GD tại các TP có điều kiện sẽ cùng sẻ chia với đồng nghiệp, các cháu học sinh. Đồng thời phát động các cơ sở giáo dục trong toàn quốc quyên góp sách vở, quần áo, cặp sách, thiết bị đồ dùng để gửi tới học sinh vùng lũ. Chiều 23/10, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cùng đoàn công tác của Bộ Giáo dục và lãnh đạo UBND tỉnh, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị đã đến thăm và kiểm tra công tác khắc phục hậu quả thiên tai tại trường THCS Trung Giang, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ tặng tượng trưng số tiền 150.000.000 đồng cho ngành giáo dục Quảng Trị Trường THCS Trung Giang thuộc xã miền biển bãi ngang của tỉnh, địa phương vừa chịu ảnh hưởng của thảm họa môi trường và thiên tai vừa qua. Trường hiện có hơn 250 học sinh theo học, chủ yếu là con em ngư dân sinh sống dựa vào việc đánh bắt, nuôi trồng thủy hải sản. Thời gian qua, việc khai thác, nuôi trồng thủy sản bị ảnh hưởng do sự cố môi trường khiến đời sống của các gia đình rơi vào khó khăn.  Bộ trưởng thăm và kiểm tra về cơ sở vật chất của trường THCS Trung Giang Trường được xây dựng khá lâu nên nhiều phòng bị xuống cấp Đặc biệt, do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới và bão số 7 khiến nhiều cơ sở vật chất của trường bị hư hỏng. Bên cạnh đó, do nhà trường được xây dựng từ lâu nên một số phòng học, phòng hiệu bộ bị xuống cấp nghiêm trọng nên không đáp ứng được yêu cầu dạy học cho học sinh, ảnh hưởng đến chất lượng dạy học. Trao đổi nhanh với đoàn công tác của Bộ Giáo dục, ông Hoàng Đức Thắm, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị cho biết, ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới và bão số 7 vừa qua kèm theo lốc xoáy đã gây ảnh hưởng nặng nề cho ngành giáo dục địa phương. Nhiều cơ sở vật chất của các trường trên địa bàn bị hư hỏng, tốc mái do lốc xoáy. Ước tính thiệt hại ban đầu khoảng hơn 3 tỷ đồng. Mấy ngày qua, các trường đã khẩn trương khắc phục hậu quả của thiên tai để việc dạy và học không bị gián đoạn. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đã chia sẻ, động viên ngành giáo dục Quảng Trị cố gắng khắc phục những thiệt hại sau đợt áp thấp nhiệt đới vừa qua. Đối với các trường, các địa phương bị thiệt hại nặng, Bộ trưởng yêu cầu Sở Giáo dục đào tạo tỉnh Quảng Trị kịp thời động viên học sinh, phụ huynh khắc phục khó khăn, huy động học sinh đến trường, không để học sinh nào phải nghỉ học do hoàn cảnh khó khăn.  Tặng quà động viên ngành giáo dục và trường trước những thiệt hại của thiên tai Trong dịp này, Bộ GD-ĐT đã ủng hộ ngành giáo dục tỉnh Quảng Trị 150 triệu đồng, tặng 100 bộ sách giáo khoa cho học sinh vùng thiệt hại sau mưa lũ và tặng riêng cho trường THCS Trung Giang 30 triệu đồng và các thiết bị trường học khác. Ngoài ra, Công đoàn giáo dục Việt Nam tặng 10 triệu, trường Đại học GTVT tặng 50 triệu, Trường ĐH sư phạm Hà Nội tặng 30 triệu cho ngành giáo dục Quảng Trị bị ảnh hưởng do đợt áp thấp nhiệt đới vừa qua. Thay mặt lãnh đạo tỉnh Quảng Trị, ông Mai Thức- Phó Chủ tịch UBND tỉnh cảm ơn sự quan tâm của Bộ trưởng và đoàn công tác của Bộ giáo dục đối với những thiệt hại của ngành giáo dục Quảng Trị sau đợt áp thấp nhiệt đới vừa qua. Ông Thức bày tỏ mong muốn Bộ Giáo dục-Đào tạo tiếp tục quan tâm nhiều hơn nữa đến ngành giáo dục tỉnh Quảng Trị, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo tại địa phương. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ tặng Huế hơn 200 triệu khắc phục lũ lụt Chiều 23/10, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cùng đoàn công tác đã đến thăm tỉnh Thừa Thiên Huế và tặng quà, động viên việc khắc phục hậu quả bão lụt của cán bộ, giáo viên, học sinh. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã trao số tiền 210 triệu đồng (gồm 150 triệu đồng tiền sách vở, thiết bị học là đóng góp của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành Giáo dục; 50 triệu đồng của Trường Đại học Giao thông Vận tải và 10 triệu đồng của Công đoàn Giáo dục Việt Nam) cho ngành giáo dục tỉnh Thừa Thiên Huế để chia sẻ khó khăn của thầy cô giáo, học sinh bị lũ lụt. Bộ trưởng Nhạ đã đã động viên thầy, trò các địa phương vùng lũ tỉnh Thừa Thiên Huế cố gắng vượt qua khó khăn, tiếp tục thi đua dạy tốt học tốt. Trong buổi làm việc, Bộ trưởng đã lưu ý về Đề án tăng cường học Tiếng Anh (Đề án Ngoại ngữ 2020) và những thế mạnh của Đại học Huế như khoa học cơ bản, khoa học tự nhiên, Y khoa và Nông lâm. Sắp tới, Bộ GD-ĐT sẽ đặt bài cho các nhà khoa học và có những dự án, đề án những ngành trọng điểm gắn chặt với nhu cầu phát triển địa phương giao cho Đại học Huế thực hiện. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cũng chỉ rõ Đại học Huế muốn thu hút công nghệ, chương trình nước ngoài đặc biệt về khoa học công nghệ tiên tiến thì phải có Khu vực xây dựng mới. Riêng khu vực nội đô hiện có chỉ thích hợp những chương trình kinh tế, quản trị kinh doanh nên… Bộ GD-ĐT sắp tới sẽ rà soát lại Khu quy hoạch Đại học Huế để hình thành hạ tầng tốt nhằm thu hút đầu tư dự án và tạo tiền đế cho các trường đại học nước ngoài sang hợp tác. Đồng thời, do Huế có lợi thế thu hút được rất nhiều du khách nước ngoài nên Đại học Huế cần nghiên cứu, tiến tới thành lập trường Đại học Du lịch Huế. Về phía Bộ GD-ĐT sẽ ủng hộ cho Đại học Huế tiếp cận chương trình đào tạo theo chuẩn của nước ngoài về đại học du lịch. Nhật Hồng - Đại Dương - Đăng Đức Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

511@@@Giúp trẻ khắc phục sai lầm trong cách học tiếng Anh 99% người Việt mắc@@@Để có thể nói tiếng Anh hay và chuẩn như người bản ngữ là việc làm đòi hỏi nhiều nỗ lực và cố gắng của người học. Tuy nhiên, nếu người học không học đúng cách thì cho dù có cố gắng và nỗ lực đến đâu kết quả đạt được cũng không như mong đợi. Hãy điểm qua 7 sai lầm phổ biến trong cách học khiến người Việt khó nói giỏi tiếng Anh và cách giúp trẻ khắc phục để nói tiếng Anh chuẩn và tự nhiên như người bản ngữ nhé.@@@Chỉ học từ vựng đơn lẻ Theo cách học tiếng Anh truyền thống, đa số mọi người sẽ ghi lại từ vựng đơn lẻ để học thuộc lòng. Tuy nhiên, mỗi từ vựng khi đứng đơn lẻ sẽ khiến não bộ khó ghi nhớ. Hơn nữa, khi học từ vựng đơn lẻ, người học phải ghi nhớ thêm các nguyên tắc ngữ pháp để kết nối từ lại thành câu. Vậy đừng bao giờ tách từ vựng ra khỏi văn cảnh mà hãy giúp trẻ học theo các nhóm cụm từ, như vậy trẻ sẽ học từ vựng và cách diễn đạt đồng thời. Điều này giúp trẻ học nhanh hơn và sử dụng tiếng Anh đúng văn cảnh một cách tự nhiên nhất. Học quá nhiều quy tắc ngữ pháp Có thể bạn sẽ thấy đây là quan điểm đi ngược lại những gì người học Việt Nam thường làm trước đây, tuy nhiên học quá nhiều nguyên tắc ngữ pháp chính là một trong những lý do kìm hãm kỹ năng nói tiếng Anh của trẻ. Khi trẻ học quá nhiều các quy tắc ngữ pháp, trẻ sẽ luôn suy nghĩ về các quy tắc đó trong lúc giao tiếp và mất nhiều thời gian để cân nhắc xem mình đã nói đúng ngữ pháp chưa. Trẻ bản ngữ không học ngữ pháp cho đến khi 12 tuổi nhưng vẫn nói đúng ngữ pháp. Đối với trẻ em bản ngữ, việc học ngữ pháp để phục vụ cho kỹ năng viết, không phải cho kỹ năng nói. Ngữ pháp được người bản ngữ học một cách tự nhiên thông qua nghe và đọc hàng ngày. Học bằng mắt mà không học bằng tai Đây là một trong những sai lầm phổ biến nhất đối với người học tiếng Anh ở Việt Nam vì phần lớn người học đều chỉ quan tâm đến giáo trình, đọc sách giáo khoa và làm bài tập mà coi nhẹ kỹ năng nghe. Trong khi đó, một trong những chìa khóa quan trọng nhất giúp đạt được độ trôi chảy trong giao tiếp tiếng Anh chính là học thông qua nghe. Thông qua nghe, trẻ vừa tiếp thu ngữ pháp, vừa học từ vựng, vừa hiểu tốt hơn một cách tự nhiên nhất. Vậy, bạn hãy giúp trẻ học tiếng Anh theo cách của trẻ em học nói, nghe trước và sau đó bắt chước nói rồi mới hiểu điều mình nói. Không duy trì thói quen học thường xuyên Cũng giống như chơi thể thao, tiếng Anh là một kỹ năng và cần phải luyện tập thường xuyên để đạt được độ thuần thục. Vì vậy, các bạn không nên để trẻ học theo cách 1 tuần học 1 đến 2 buổi, mỗi buổi vài tiếng đồng hồ mà hãy phân bổ thời gian để ngày nào cũng có thể luyện tập và thực hành tiếng Anh dù chỉ 20 - 30 phút. Hãy thiết lập cho mình thói quen luyện tập tiếng Anh mỗi ngày để đạt hiệu quả cao nhất. Học tiếng Anh một cách cứng nhắc Một đặc điểm của người Việt khi nghe nói tiếng Anh đó là cố gắng nghe hết tất cả các từ trong câu và dịch lại. Bạn hãy giúp trẻ học cách bắt các từ chính “key word” để hiểu nội dung của câu chuyện. Khi trẻ đã bắt được các “key word” rồi thì bạn có thể giúp trẻ luyện tập diễn đạt lại nội dung của câu chuyện đó sử dụng các thì ngữ pháp khác nhau hoặc thay đổi các chủ ngữ khác nhau. Đây chính là cách học linh hoạt giúp trẻ thành thạo ngữ pháp một cách tự nhiên, đồng thời trong giao tiếp sẽ bắt nhanh được ý của người nói. Sử dụng sách giáo khoa Nhiều phụ huynh coi sách giáo khoa là chuẩn mực để con có thể học tốt tiếng Anh. Tuy nhiên, một lời khuyên cho các phụ huynh muốn con nói giỏi tiếng Anh là đừng cho trẻ sử dụng sách giáo khoa để học nói. Văn phong trong các cuốn sách giáo khoa rất trang trọng, chỉ dùng trong văn viết chứ không được sử dụng nhiều ngoài đời thường. Phụ huynh hãy tìm cho con những cuốn truyện mà trẻ bản ngữ đọc, những chương trình truyền hình mà trẻ bản ngữ xem. Hãy bắt đầu bằng những cuốn truyện hay bộ phim hoạt hình đơn giản nhưng thú vị và hấp dẫn để tạo hứng thú học tập và niềm say mê cho con mình. Học tiếng Anh một cách thụ động Riêng với học ngoại ngữ, trẻ cần có sự tương tác liên tục để thúc đẩy suy nghĩ bằng tiếng Anh. Bạn hãy cho trẻ học theo mô hình “đối thoại”, theo đó giáo viên hỏi và trẻ trả lời, chứ không học theo cách giáo viên giảng bài bằng tiếng Anh và trẻ cố gắng dịch sang tiếng Việt để hiểu. Khi giáo viên hỏi chính là cách huấn luyện cho trẻ suy nghĩ bằng tiếng Anh, và trẻ trả lời, chính là luyện phản xạ hiểu nhanh hơn và phản hồi tốc độ hơn. Một khi trẻ đã quen với cách thức học này, phản hồi tốt với giáo viên thì trẻ sẽ cảm thấy tự tin và hứng thúc học hơn rất nhiều. Bạn có thể tìm thấy mô hình học tiếng Anh theo phương pháp “đối thoại” trực tiếp 1 thầy 1 trò với giáo viên nước ngoài tại HomeClass.vn. Đây là website học tiếng Anh trực tuyến theo hình thức 1 thầy 1 trò qua Skype nhằm cung cấp môi trường thực hành và luyện tập tiếng Anh hàng ngày cho cả người lớn và trẻ em. Với hệ thống giáo trình phục vụ mục đích luyện thi và thực hành giao tiếp chuyên biệt, HomeClass.vn xây dựng lộ trình học tập riêng cho từng học viên tùy theo yêu cầu và mục tiêu học tập. Phụ huynh có thể đăng ký học thử miễn phí tại đây để trải nghiệm phương pháp học. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

512@@@Đổi mới dạy - học lịch sử@@@Việc lịch sử trở thành một trong 8 môn thi chính thức trong kỳ thi THPT quốc gia 2017 đang khiến học trò tất tả ôn luyện@@@Nếu những năm trước, nhiều học sinh chỉ coi lịch sử là môn phụ nên chỉ học đối phó, tập trung thời gian cho 3 môn thi ĐH và 1 môn tự chọn để xét tốt nghiệp thì năm nay, tình hình đã có nhiều thay đổi. Không còn là “môn phụ” Theo phương án thi của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT), học sinh sẽ phải ôn cả 6 môn. Vì thế, kế hoạch ôn luyện của học sinh lớp 12 cũng có nhiều thay đổi. Hiệu trưởng một trường THPT đóng tại quận Cầu Giấy, TP Hà Nội thừa nhận nhiều năm qua, môn lịch sử đã bị suy giảm vị trí trong nhà trường vì chỉ là môn thi luân phiên chứ không bắt buộc trong kỳ thi tốt nghiệp THPT. Không phải là không yêu thích môn lịch sử nhưng vì phải ưu tiên dành nhiều thời gian cho các môn học khác để thi ĐH nên học sinh không chọn môn này để thi.  Cô Lê Thị Thu - Tổ trưởng Bộ môn lịch sử Trường THCS-THPT Nguyễn Tất Thành, Hà Nội - nhấn mạnh việc Bộ GD-ĐT quyết định thay đổi phương án thi trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 đã tạo ra nhiều thay đổi trong dạy và học, đặc biệt là với môn lịch sử, ở trường phổ thông hiện nay. Theo cô Thu, sự thay đổi này có tính hai mặt. Thứ nhất, tạo ra sự “dịch chuyển”, hạn chế được hiện tượng học lệch, học tủ của học sinh. Thứ hai, điều này cũng phần nào tạo nên áp lực cho các em. “Giáo viên cần định hướng học thật cơ bản, bám sát chuẩn kiến thức, kỹ năng, động viên tinh thần để các em tự tin hơn. CLB Em yêu lịch sử của Trường THCS-THPT Nguyễn Tất Thành mới ra mắt hôm 17-10 là CLB học thuật đầu tiên của nhà trường. Chúng tôi mong muốn sẽ thu hút được nhiều học sinh tham gia và thêm yêu thích lịch sử, đặc biệt là lịch sử dân tộc” - cô Thu bày tỏ. Thay đổi cách dạy để lịch sử hấp dẫn hơn Trước việc thi trắc nghiệm môn lịch sử, cô Lê Thị Thu cho rằng trắc nghiệm hay tự luận chỉ là hình thức thi và là khâu kiểm tra, đánh giá trong quá trình dạy học ở trường phổ thông. Vì thế, để học tập và ôn tập thật tốt, các em cần chú trọng những nội dung kiến thức cơ bản, chủ yếu trong chương trình lớp 12. Theo một giáo viên Trường THPT Phan Huy Chú (Hà Nội), để tạo nên sự hứng thú của học sinh, tổ chuyên môn của trường đã tìm nhiều cách đưa các em đến với môn lịch sử; hướng dẫn các em tự khai thác, xử lý thông tin trong và ngoài sách giáo khoa để vận dụng kiến thức làm bài thi. Giáo viên này cho rằng để thi trắc nghiệm môn lịch sử, việc đầu tiên học sinh cần đọc kỹ sách giáo khoa. Phần lớn kiến thức trong bài thi đều lấy từ sách giáo khoa. Các em cần chủ động hơn trong việc khai thác và xử lý thông tin trong sách giáo khoa. Với bài thi trắc nghiệm, ngoài những câu hỏi về kiểm tra kiến thức, cần có một số câu hỏi yêu cầu suy luận, phân tích khi đáp án đưa ra khá giống nhau theo kiểu 50/50. Theo một số giáo viên, môn lịch sử khô khan, nặng nề, không tạo hứng thú cho người học và cả người dạy là do còn quá ít nội dung về văn hóa, lối sống, những sinh hoạt qua các thời kỳ. Bà Nguyễn Thị Phương Thanh, giảng viên Khoa Lịch sử Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, cho rằng mục tiêu của môn lịch sử không dừng lại ở kiến thức mà làm thế nào để những kiến thức đó thấm sâu vào nhận thức của học sinh, biến thành hiểu biết của chính các em một cách hứng thú. Do đó, phương pháp dạy học của mỗi giáo viên rất quan trọng. Thầy giáo dạy hay, học sinh mới yêu thích môn học. Theo bà Thanh, các trường cần chú trọng nâng cao cơ sở vật chất, tạo điều kiện cho giáo viên dễ dàng thực hiện đổi mới phương pháp dạy học, thiết kế những bài giảng lịch sử sinh động, tái hiện bức tranh quá khứ chân thực. Các thầy cô cần được trang bị máy tính, máy chiếu, mạng internet, tivi, dàn âm thanh, phòng thực hành bộ môn có sơ đồ, sa bàn, mô hình… để bài giảng trở nên hấp dẫn hơn. Tăng cường mảng văn hóa, lối sống GS Vũ Dương Ninh, giảng viên ĐHQG Hà Nội, cho rằng những người làm sách đã quá tham, muốn nhồi nhét nhiều kiến thức lịch sử cả thế giới lẫn Việt Nam vào đầu học sinh. Chính vì thế, để môn lịch sử trở nên hấp dẫn hơn, cần phải tăng cường giảng dạy mảng văn hóa, lối sống. Tiết học sẽ sinh động hơn nếu học sinh được tìm hiểu những gì rất đời thường, gắn bó với chính cuộc sống của các em thông qua những nét văn hóa trong quá khứ, chứ không phải chỉ học lịch sử, chính trị.  Theo Yến Anh Người Lao Động  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

513@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Trang 13@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học | Trang 13@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng. Năm học 2016-2017 diễn ra chưa được hai tháng, song dư luận đã không khỏi lo lắng khi trên mạng + Năm học 2016-2017 diễn ra chưa được hai tháng, song dư luận đã không khỏi lo lắng khi trên mạng xã hội liên tiếp xuất hiện các video clip học sinh (HS) đánh nhau. Nhân vật chính trong các clip không chỉ là HS nam, mà còn có cả nữ với những hành vi ngày càng vô cảm. - Nhìn những bước chân lên cầu thang gọn gàng, vững chắc, nếu không có chiếc gậy dẫn đường, ít ai + Nhìn những bước chân lên cầu thang gọn gàng, vững chắc, nếu không có chiếc gậy dẫn đường, ít ai biết được đây là bước chân của người khiếm thị. - (Dân trí) - Chiều 19/10, Bộ GD&ĐT phối hợp với Công đoàn Giáo dục Việt Nam đã phát động đợt + (Dân trí) - Chiều 19/10, Bộ GD&ĐT phối hợp với Công đoàn Giáo dục Việt Nam đã phát động đợt 1 lễ quyên góp ủng hộ đồng bào ở các tỉnh, thành phố miền Trung bị thiên tai tàn phá nghiêm trọng. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

514@@@5 yếu tố khiến các nhà tuyển dụng nhân sự cấp cao “để mắt” đến bạn@@@Mỗi năm, Việt Nam đón nhận thêm khoảng 4000 cử nhân, tuy nhiên thị trường lao động vẫn trong tình trạng “khát” nhân lực, đặc biệt là nhân sự cấp cao cho các tập đoàn đa quốc gia. Vậy để có thể lọt vào mắt xanh của các nhà tuyển dụng, bạn cần những yếu tố gì?@@@1. Chuyên môn - “Học phải đi đối với hành” Theo một cuộc khảo sát 500 doanh nghiệp tại TP.HCM vào năm 2015, 94% cử nhân mới đi làm cần được đào tạo lại; trong đó, nghiệp vụ chuyên môn chiếm tới 92% nội dung đào tạo. Đồng ý rằng bằng cấp đã chứng minh bạn có chuyên môn, nhưng nếu bạn chưa thể vận dụng những lý thuyết được học vào thực tế công việc, con đường để trở thành một nhân sự cấp cao với chuyên môn vững vẫn “còn nhiều chông gai”. Thực hành là yếu tố luôn được chú trọng trong chương trình học ở các nước phương Tây, ngược lại, giáo trình đại học ở Việt Nam còn tương đối nặng về lý thuyết, bởi vậy, các bậc học cao hơn như thạc sỹ sẽ là môi trường tốt để bạn vận dụng kiến thức vào thực tiễn thông qua việc phân tích và tự mình đúc rút kinh nghiệm từ các tình huống thực tế. 2. Tư duy đột phá - “Tôi tư duy nên tôi tồn tại” (Rene Descartes) Nhà tâm lý học Carol Dweck (đại học Stanford - Hoa Kỳ) cho rằng bản chất thái độ của chúng ta được phân loại thành tư duy cố định và tư duy phát triển. Người có tư duy phát triển luôn khát khao tiếp nhận cái mới, nỗ lực hết mình để phát triển bản thân, sẵn sàng thích ứng với những thay đổi không ngừng và đương đầu với thử thách. Trong bối cảnh của thị trường hội nhập với nhiều cơ hội và cả thách thức, các nhà tuyển dụng nhân sự cấp cao sẽ tìm kiếm những nhân tố có lối tư duy thực sự đột phá để tạo nên giá trị khác biệt cho doanh nghiệp. 3. Ngoại ngữ - “Ngôn ngữ là y phục của tư duy” (Samuel Johnson) “Thành thạo ngoại ngữ là điểm cộng lớn trong mắt nhà tuyển dụng” đã trở thành chuyện “xưa như trái đất” mà ít ai còn băn khoăn về tính đúng đắn của nó. Vậy thì vấn đề mới hơn đó là, bạn đã làm những gì để nâng cao trình độ ngoại ngữ của mình? Môi trường có thể coi là yếu tố mang tính quyết định để học ngoại ngữ hiệu quả. Nếu bạn muốn chinh phục tiếng Anh, hãy đặt mình vào môi trường sử dụng ngôn ngữ này một cách chuyên nghiệp. Bạn có thể lựa chọn các khóa học giảng dạy bằng tiếng Anh, đăng ký tham gia các sự kiện quốc tế hay tận dụng cơ hội học tập kết hợp du lịch ngắn ngày ở những phương trời mới. Đó chắc chắn sẽ là những trải nghiệm giúp trình độ ngoại ngữ của bạn “lên vèo vèo”. 4. Công nghệ - “Thay đổi là bản chất của vũ trụ chúng ta” (Frank Herbert) Cứ mỗi 10 giây, Apple thu về 11740 USD; điều này cho thấy doanh nghiệp càng lớn, mỗi giây càng đáng giá, và mọi thành viên đều phải tối đa hóa hiệu suất làm việc để đảm bảo bắt kịp guồng quay của bộ máy công ty. Trong thời đại số, công nghệ là trợ thủ đắc lực giúp bạn tiến hành công việc một cách nhanh chóng và hiệu quả. Thế giới phẳng là nơi thông tin, dữ liệu được chia sẻ chỉ trong nháy mắt nhờ có sự trợ giúp tuyệt vời của các ứng dụng như Google Drive, Dropbox... Với video conference, skype, việc họp hành, trao đổi mọi lúc mọi nơi cũng trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Đầu tư vào công nghệ giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian, tài nguyên và đảm bảo hiệu quả kinh tế; bởi vậy, bạn cần biết cách bắt kịp xu thế, khai thác tính năng của các công cụ này để phục vụ tối ưu cho công việc của mình. 5. Network - Thành công của chúng ta thường dựa vào mối quan hệ đối tác ngay từ đầu” (Bill Gates) Tầm quan trọng của mạng lưới các mối quan hệ là không thể phủ nhận. Bạn sẽ chẳng bao giờ biết trước được rằng người bạn cùng lớp mà bạn chẳng nhớ tên hay một người mà bạn tình cờ giúp đỡ trên đường sẽ có thể có ý nghĩa như thế nào với sự nghiệp của bạn sau này. Bởi vậy, hãy giữ liên lạc với những người bạn đại học, hỏi thăm những người mới quen trong sự kiện gần đây bạn tham gia hay “cắp sách” đi học thêm một khóa thạc sĩ, đăng ký một lớp yoga… có rất nhiều cách để bạn duy trì và mở rộng network của mình; chỉ cần bạn đừng ngại thử hòa nhập với một môi trường mới. Trong bối cảnh toàn cầu hóa tác động sâu sắc đến nền kinh tế thế giới, hội đủ 5 yếu tố trên sẽ giúp bạn trở thành ứng viên được các nhà tuyển dụng săn đón. Sự đầu tư đúng đắn vào việc học sẽ rút ngắn con đường đến thành công của bạn; thay vì mất nhiều năm để tự mình đúc rút kinh nghiệm, bạn có thể sẽ chỉ mất 1-2 năm nếu được đào tạo trong môi trường chuyên biệt với giáo trình hoàn toàn bằng tiếng Anh, bài giảng tập trung vào tình huống thực tế và những trải nghiệm quốc tế thực thụ từ các chuyến tham quan đến Úc, Italia, Israel… Bạn có thể tìm thấy tất cả những điều đó trong khóa học Thạc sĩ Kinh doanh Quốc tế (MIB) của RMIT, được thiết kế nhằm trang bị cho bạn những kiến thức và năng lực chuyên môn cần thiết nhất để vươn ra thế giới. Thông tin chi tiết xem tại đây Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

515@@@Loại bỏ vấn nạn bạo lực học đường: Bắt đầu từ giáo dục nhà trường@@@(Dân trí) - Để khắc phục, đi đến chấm dứt vấn nạn bạo lực học đường hiện nay thì giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường.@@@GS.TS. Nguyễn Ngọc Phú, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Khoa học Tâm lý-Giáo dục Việt Nam cho biết, trong các vụ bạo lực học đường hiện nay, con người không còn nhân tính. Nhiều vụ xảy ra rất thương tâm, đau lòng. Rõ ràng nhận thấy rằng bạo lực học đường là các hành vi phi đạo đức giữa người với người, trái với các chuẩn mực đạo đức xã hội cần phải được lên án và có biện pháp ngăn chặn, chấm dứt nó. Gần đây, có nhiều vụ rất “kinh khủng” diễn ra trong cả giới nữ, vốn được mệnh danh là phái “liễu yếu đào tơ” nhưng các hành vi kiểu côn đồ diễn ra đã làm nhiều người sửng sốt, lo ngại. Điển hình như tại Thanh Hóa, xuất hiện Clip hai nữ sinh đánh một bạn nữ đến ngất xỉu lan truyền trên mạng xã hội face book được xác định là học sinh của Trường THPT Cẩm Thủy 3 (huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa)… khiến ai nhìn cũng xót xa, đau lòng. Còn tại Quảng trị hai nữ sinh được xác định là đang học lớp 9 tại huyện Hải Lăng đã có những cử chỉ khá thô bạo là đấm, đá liên tục vào nữ sinh khác, giật tóc bạn kéo lê trên nền bê tông khiến cộng đồng bức xúc. Tại Tiền Giang, cộng đồng mạng choáng váng với clip nam sinh đánh bạn bằng búa gây xôn xao dư luận. Tại Huế, 2 nữ sinh lao vào đánh tới tấp bạn ở giữa đường khiến nhiều người rung mình. Nguyên nhân của hành vi bạo lực Nguyên nhân của các hành vi bạo lực này gì? Phân tích các vụ bạo lực học đường xảy ra trong những năm qua GS Phú cho rằng, trước hết, nguyên nhân xảy ra các hành vi bạo lực phải khẳng định là do từ chính các học sinh - chủ thể của các hành vi bạo lực đã chưa được giáo dục đầy đủ, kém phát triển về phẩm chất đạo đức, nhân cách. Trong những tình huống nảy sinh, những học sinh này đã không đủ sức phân biệt được điều hay, lẽ phải và đó là nguyên cớ dẫn đến những hành vi lệch lạc. Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. Nguyên nhân từ tập thể lớp học, nhà trường đã chưa đủ sức trở thành tấm gương, nguồn sức mạnh giáo dục răn đe con trẻ. Tập thể lớp học không mạnh, chưa đủ sức định hướng các giá trị đạo đức tốt đẹp cho các em. Bầu không khí tâm lý lớp học thiếu lành mạnh. Cái sai không được phân tích phê phán. Những điều tốt đẹp không được biểu dương. Các vụ việc xảy ra lại bị xử lý thiếu khách quan, công bằng. Liên quan đến điều này phải kể đến đội ngũ thày, cô giáo đã thiếu minh bạch, công tâm, đôi lúc chưa thực sự gương mẫu trước các em. Trong giáo dục chưa coi trọng tình người, còn nể nang, trù úm học sinh có những biểu hiện đạo đức yếu kém. Hành vi bạo lực của một số em nào đó có chịu tác động xúi bẩy của một số người hoặc nhóm bạn xấu trong lớp mà nhà trường, thầy cô giáo chưa biết cách ngăn chặn kịp thời. Một nguyên nhân nữa phải kể đến là tác động của văn hóa đạo đức thiếu lành mạnh từ các Game bạo lực đang lan tràn hiện nay đã là một trong những nguyên nhân gợi ý các em có những hành vi thiếu chuẩn mực. Về phía xã hội, GS Phú cho rằng, phải nhìn nhận thẳng thắn là trong nhiều năm qua, chúng ta đã buông lỏng giáo dục đạo đức cho người dân nói chung, cho con trẻ nói riêng. Phim ảnh bạo lực được trình, chiếu tràn lan. Đồ chơi bạo lực được bầy bán công khai ở nhiều nơi. Kỷ cương xã hội thì lỏng lẻo, cái tốt không được ủng hộ khuyếch trương kịp thời. Nhiều người sống chân chính thì bị thua thiệt, bị hãm hại. Mặt đạo đức sai trái đã tiêm nhiễm vào đứa trẻ, vô tình khuyến khích các hành vi bạo lực của chúng. Các em đã bị khủng hoảng về tinh thần Từ những sự việc xảy ra, theo GS Phú, đa số các em chủ động gây bạo lực đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính gia đình của mình mà nguyên nhân là từ những bế tắc trong các vụ việc xảy ra trong gia đình, nhưng chính các gia đình đã không giải quyết nổi. Bố mẹ và các thành viên trong gia đình đã không định hướng được cho các em các hành vi đạo đức đúng mực cần có. Các em đã mang theo các bức xúc này vào trong trường, trong lớp của mình và đã dẫn đến các vi phạm. Một điều nữa, cũng chính các em này đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính nhà trường, trong lớp học mà mình đang học. Các em đã bị mất niềm tin về đạo đức con người. Mất niềm tin về sự công bằng, bình đẳng đạo lý ngay trong trường, trong lớp. Các em tự cho mình đã có những hành xử đúng nhưng các thày, cô, các bạn đã không công bằng, đã cho rằng mình đã bị xử ép, bị trù dập, bởi thế mình phải biết tự bảo vệ mình, dồn “cơn tức giận” vừa xảy ra vào đối tượng đã có “vướng mắc” với mình để thỏa cơn tức giận.  Nữ sinh bị bạn dùng chân đá vào mặt Liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được vấn nạn bạo lực học đường hiện nay? GS Phú đề xuất, giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường. Nhà trường phải tăng cường chăm lo giáo dục đạo đức cho các em thông qua các nội dung học tập và sinh hoạt hàng ngày, hướng suy nghĩ và hành động của các em vào các hành vi mẫu mực lành mạnh, tốt đẹp, có đạo đức, có văn hóa. Thầy, cô và nhà trường phải biết lồng vào các nội dung học tập ngay trên lớp một cách tự nhiên nhằm trang bị cho các em những hành vi đạo đức cần có, giúp các em có các kỹ năng kiểm soát hành vi, đặc biệt là kỹ năng kiểm soát giận dữ (nếu có) và giải quyết xung đột nếu gặp phải. Nhà trường phải dạy các em sống có kỷ luật, biết kịp thời lên án mạnh mẽ các hành vi vô kỷ luật, phi đạo đức cả bằng lời nói và hành động cụ thể chứ không phải chỉ biết đứng ngoài chứng kiến các hành vi vô đạo đức tự do diễn ra mà mình thì vô can, đứng ngoài cuộc. GS Phú cho rằng, nhà trường cần tạo điều kiện tốt nhất cho tổ tư vấn tâm lý học đường phát huy hiệu quả hoạt động của tổ này trong việc định hướng, khuyến khích, khen thưởng các hành vi đạo đức mẫu mực. Giáo viên chủ nhiệm lớp cần đặc biệt nắm chắc tâm tư nguyện vọng của học sinh, những mâu thuẫn nảy sinh trong quan hệ nội bộ học sinh và chủ động lường trước các phương án khác nhau giải quyết các mâu thuẫn này. Nhà trường phải kịp thời và có biện pháp xử phạt nghiêm với tội học sinh đánh nhau, bất kể ở đâu, không chỉ bó hẹp các vụ việc diễn ra trong khuôn viên trường. Nhà trường phải có đủ chế tài kỷ luật nghiêm để răn đe, giáo dục học sinh và làm gương cho những học sinh khác. Bố mẹ cần phải trở thành bạn của con Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh đánh nhau này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. GS Phú cho rằng, gia đình, đặc biệt là các bậc bố, mẹ phải đặc biệt quan tâm đến giáo dục con trẻ. Bố mẹ phải hiểu con, hiểu được bạn bè của con, nói chuyện được với con. Theo GS Phú, bố mẹ phải làm sao trở thành bạn của con để con thoải mái bộc bạch các tâm tư nguyện vọng của mình, qua đó bố mẹ tìm cách lựa lời đưa đến cho con các suy nghĩ và hành động đúng. Về mặt tâm lý học, một khi bố (hoặc mẹ) không nói chuyện được với con cái mình, thì cũng đồng nghĩa với sự thất bại của giáo dục gia đình với con trẻ. Cần xây dựng tốt và tổ chức hoạt động có hiệu quả cơ chế phối hợp giáo dục giữa Nhà trường - Gia đình - Xã hội. Những người tham gia trong guồng quay này phải thực sự là những người có tâm huyết, đầy trách nhiệm trong việc giáo dục trẻ. Có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh GS Phú cho rằng, bạo lực học đường là một vấn nạn. Nhà trường chúng ta có trong tay cả một tổ chức gồm đội ngũ các thày, cô có trách nhiệm, đầy quyền uy và năng lực, chẳng nhẽ lại không đủ sức ngăn cản, loại bỏ hiện tượng phi đạo đức này? Câu hỏi trên sẽ có lời giải nếu từng trường, tùy theo hoàn cảnh, điều kiện riêng của mình biết suy nghĩ, sáng tạo ra các hình thức hoạt động phong phú nhằm kiểm soát được hiện tượng này và đi đến chấm dứt nó. Chẳng hạn, có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh trong trường do một thầy hiệu phó làm trưởng ban, dưới có các đội, tổ…Có thể chọn một số thành viên tích cực, có đạo đức làm nòng cốt. Cũng có thể chọn làm thành viên một vài em vốn trước đây ngổ ngáo, hay đầu têu các vụ đánh nhau trong trường, nay đã có tiến bộ, tham gia Ban này để giữ gìn trật tự chung. Kinh nghiệm giáo dục của Antôn Xêminôvich Macarencô (1888-1939), được trình bày trong tác phẩm nổi tiếng của ông mang tên Bài ca sư phạm chắc chắn sẽ giúp chúng ta sáng tạo ra nhiều giải pháp hữu ích khác.  Nhật Hồng ghi   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

516@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Gương sáng@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

517@@@Bí thư Tỉnh ủy chỉ đạo giải quyết vấn đề giáo viên bị chấm dứt hợp đồng@@@(Dân trí) - Ông Trịnh Văn Chiến - Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa vừa có ý kiến chỉ đạo Ban cán sự Đảng, lãnh đạo UBND tỉnh Thanh Hóa xem xét giải quyết kiến nghị của các giáo viên, nhân viên bị chấm dứt hợp đồng tại huyện Yên Định.@@@Thanh Hóa: Văn phòng Tỉnh ủy Thanh Hóa vừa ban hành công văn khẩn số 1173-CV/VPTU về việc chỉ đạo giải quyết đơn của tập thể giáo viên (GV), nhân viên hành chính (NVHC) các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện Yên Định. Theo đó, Tỉnh ủy nhận được đơn đề nghị ngày 9/10 của tập thể GV, NVHC là lao động hợp đồng từng công tác tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện Yên Định trước ngày 1/9/2016, phản ánh về việc UBND huyện Yên Định chấm dứt hợp đồng lao động (HĐLĐ) đối với 647 GV, NVHC đang công tác tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện. Sau khi xem xét, ông Trịnh Văn Chiến - Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa chỉ đạo giao Ban cán sự Đảng UBND tỉnh, lãnh đạo UBND tỉnh căn cứ các quy định hiện hành, khẩn trương chỉ đạo giải quyết đơn phản ánh của công dân theo ý kiến chỉ đạo của Bí thư Tỉnh ủy tại công văn 1117-CV/VPTU, ngày 6/10, báo cáo Bí thư Tỉnh ủy kết quả. Trước đó, Dân trí đã phản ánh, ngày 1/9, 647 GV, NVHC đã chính thức bị chấm dứt HĐLĐ. Sau khi bị chấm dứt HĐLĐ, hàng trăm GV, NVHC đã gửi đơn kêu cứu, kiến nghị khẩn cấp tới ngành chức năng. Theo đơn phản ánh của GV, NVHC thì việc UBND huyện Yên Định chấm dứt HĐLĐ với lý do UBND huyện không có nhu cầu sử dụng lao động hợp đồng tại thời điểm hiện tại là không đúng quy định của pháp luật. Người lao động không được thông báo đúng thời gian trước khi bị chấm dứt HĐLĐ theo quy định. Trong số 647 lao động bị đơn phương chấm dứt hợp đồng còn có nhiều người đang nuôi con nhỏ dưới 12 tháng (hoặc đang mang thai, đang nghỉ chế độ thai sản); một số người đang điều trị bệnh hiểm nghèo. Theo kết luận thanh tra, việc Chủ tịch UBND huyện Yên Định ký tiếp tục hợp đồng có thời hạn 1 năm trong nhiều năm liền là vi phạm Luật lao động. Số lượng cán bộ GV và HĐLĐ dư thừa nhiều, vượt so với nhu cầu nhưng chủ tịch UBND huyện vẫn ký HĐLĐ mới và tiếp tục duy trì HĐLĐ cũ… gây lãng phí nhân lực xã hội và lãng phí ngân sách Nhà nước. Hợp đồng nhiều năm không vào được biên chế, trong khi mức lương thấp gây tâm lý hoang mang cho người lao động, ảnh hưởng đến chất lượng công việc và dư luận không tốt trong xã hội… Cũng theo kiến nghị của GV, NVHC thì thay vì từng bước khắc phục những sai phạm của các cấp chính quyền, rà soát thực tế nhu cầu sử dụng, xem xét những HĐLĐ nào được ký đúng, hợp đồng nào được ký sai thì Chủ tịch UBND huyện Yên Định lại gom lại tất cả các loại hợp đồng ngắn hạn, không xác định thời hạn lại với nhau và ra chung một quyết định chấm dứt HĐLĐ bằng một lý do chung chung, không chính đáng. Sau đó, lại xây dựng ngay dự thảo xét HĐLĐ mới. Đây là cách giải quyết trái luật lao động, không thỏa đáng, thiếu nhân văn. Việc này cũng không đúng với tinh thần tinh giản biên chế, cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức viên chức. Tập thể lao động bị chấm dứt hợp đồng đã có đơn kêu cứu, kiến nghị thu hồi quyết định chấm dứt hợp đồng trái pháp luật, tiến hành thanh toán, giải quyết các quyền lợi liên quan theo đúng quy định. Làm rõ trách nhiệm của cá nhân, tổ chức đã dẫn đến thực trạng dư thừa GV. Nhiều GV, NVHC đã công tác trong lĩnh vực giáo dục hơn 10 năm, đề nghị quan tâm bố trí việc làm phù hợp. Không thể vì sửa chữa những sai lầm của lãnh đạo trước theo kiểu chấm dứt hợp đồng, bỏ mặc khó khăn cho lao động đã cống hiến cho ngành giáo dục nhiều năm. Bố trí, sắp xếp, sử dụng và tuyển dụng lại số lao động bị chấm dứt hợp đồng đúng vị trí, đủ GV, NVHC theo quy định… Duy Tuyên  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

518@@@6 nam sinh cấp hai bị thầy giáo chủ nhiệm đánh bầm đùi@@@(Dân trí) - Một số phụ huynh đã phản ánh việc con mình bị thầy giáo dạy chủ nhiệm ở trường Tiểu học - THCS bến Ván (xã Lộc Bổn, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế) dùng thước đánh vào đùi và mông bầm tím@@@Thừa Thiên Huế: Theo đó, 6 nam sinh đều học lớp 7/1 do thầy Lâm Minh H. làm chủ nhiệm gồm: Ngô Đình M., Võ Văn Đ., Võ Văn L., Lê Đình T., Lê Đức T., Võ Quốc D. Phụ huynh của em Ngô Đình M. vào tối thứ bảy vừa qua (22/10) khi cả nhà ngồi ăn cơm đã phát hiện em M. ngồi lệch người. Sau khi hỏi và xem người em M. thì phát hiện phần đùi sát mông cháu bị bầm tím. “Cháu sợ hãi kể đã bị thầy H. giáo viên chủ nhiệm đánh cùng 5 học sinh trong lớp” - chị Hằng, mẹ cháu M. cho biết. Em Ngô Đình M. cũng là lớp trưởng lớp 7/1 nói với chúng tôi: “Vào ngày thứ 7 khi lớp đang học giờ tin học thì em và 5 bạn khác có làm gãy một chiếc ghế. Một học sinh khác lên báo với thầy H. chủ nhiệm. Thầy xuống lớp và gọi 6 đứa em lên bảng, xếp hàng rồi dùng thước gỗ đánh vào đùi từng đứa”.  Qua ghi nhận, các cháu bị đánh đều bầm tím phần đùi, mông, một số cháu đi khập khiễng. Các phụ huynh bức xúc cho rằng con mình bị lỗi thì phải bị xử phạt nhưng không thể bị thầy đánh mạnh như vậy được. Thầy Cao Trường Sơn, Hiệu trưởng Trường Tiểu học - THCS Bến Ván cho hay, thầy H. đã điện thoại đến ban giám hiệu trường nói về việc mình đã lỡ tay đánh 6 học sinh do lớp thầy H. chủ nhiệm. Trong đầu tuần này, Ban giám hiệu Trường Tiểu học - THCS Bến Ván sẽ làm việc với thầy H. cùng phụ huynh và 6 em học sinh bị đánh để làm rõ sự việc. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc. Đại Dương  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

519@@@Các khoản mà Ban đại diện cha mẹ học sinh không được quyên góp@@@Hỏi: Ở trường tôi, Ban đại diện cha mẹ học sinh huy động phụ huynh quyên góp để mua máy tính xách tay cho cô giáo. Như vậy có đúng với quy định hay không? - Trương Công Tuế (truongcongtue***@gmail.com).@@@* Trả lời: Theo Khoản 4 Điều 10 Điều lệ Ban đại diện cha mẹ học sinh (Ban hành kèm theo Thông tư số 55/2011/TT-BGDĐT ngày 22/11/2011 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT), quy định Ban đại diện cha mẹ học sinh không được quyên góp của người học hoặc gia đình người học các khoản sau: - Các khoản ủng hộ không theo nguyên tắc tự nguyện. - Các khoản ủng hộ không phục vụ trực tiếp cho hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh: Bảo vệ cơ sở vật chất của nhà trường, bảo đảm an ninh nhà trường; trông coi phương tiện tham gia giao thông của học sinh; vệ sinh lớp học, vệ sinh trường; khen thưởng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nhà trường; mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học cho trường, lớp học hoặc cho cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên nhà trường; hỗ trợ công tác quản lý, tổ chức dạy học và các hoạt động giáo dục; sửa chữa, nâng cấp, xây dựng mới các công trình của nhà trường. Căn cứ vào quy định nêu trên và nếu đúng như thư bạn viết thì việc Ban đại diện cha mẹ học sinh huy động phụ huynh đóng góp để mua máy tính xách tay cho cô giáo là sai quy định. Bạn có thể từ chối khoản đóng góp này và cần kiến nghị với lãnh đạo nhà để chấn chỉnh lại hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh sao cho hiệu quả, thiết thực và đúng quy định. Theo GDTĐ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

520@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề | trang 11@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. - trang 11@@@Thái Bình: Hội nghị cụm thi đua 6 tỉnh Bắc Trung Bộ: Chủ tịch Ủy ban Liên chính phủ về biến đổi khí hậu Hoesung Lee (IPCC): Trà Vinh: Thanh Hóa: Thanh Hóa: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

521@@@Tân PGS trẻ nhất Việt Nam: Khát khao truyền cảm hứng khám phá Y học@@@(Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng.@@@PGS.TS Trần Xuân Bách - Tân PGS trẻ tuổi nhất Việt Nam hiện là giảng viên Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội. Xuất bản hơn 60 bài báo trên các tạp chí ISI Ở tuổi 32, tiến sĩ Trần Xuân Bách, giảng viên tại Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội là gương mặt trẻ nhất trong tổng số 683 người được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư năm nay. Bảo vệ luận án sau tiến sĩ tại Canada trong 2 năm, trở về Việt Nam sớm hơn thời hạn, người giảng viên ấy lại tiếp tục miệt mài với ước mơ truyền cảm hứng, dẫn dắt và chắp cánh tình yêu nghiên cứu Y học cho các sinh viên, nghiên cứu viên trẻ qua những bài giảng sáng tạo, đặt người học làm trọng tâm. Sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, vốn là học sinh chuyên Toán - Tin Trường THPT Chuyên KHTN, ĐHQG Hà Nội (khóa 1999-2002), Trần Xuân Bách đã quyết tâm lựa chọn và say mê với lĩnh vực Y tế công cộng. Tốt nghiệp Thủ khoa Trường Đại học Y tế công cộng năm 2006, anh trở thành giảng viên của Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội (từ 2006 đến nay). Từ năm 2009-2012, Bách tiếp tục theo đuổi bằng tiến sĩ tại Canada và sau tiến sĩ Mỹ. Anh tốt nghiệp Xuất sắc - điểm trung bình tuyệt đối (4.0/4.0) chuyên ngành Kinh tế Y tế - Chính sách Y tế tại Đại học Alberta, Canada với Luận án nghiên cứu Chi phí, hiệu quả của kết hợp điều trị kháng virus và điều trị duy trì methadone cho các bệnh nhân HIV/AIDS nghiện chất dạng thuốc phiện. Không những thế, chàng trai Việt còn đạt Giải thưởng INSIGHT dành cho Nghiên cứu Tiến sỹ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng – Đại học Alberta, Canada năm 2010 và Giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions, Canada năm 2012 với học bổng để thực hiện các nghiên cứu y tế. Tiếp sau đó, chàng trai 8X hoàn thành bậc sau tiến sĩ tại trường Y khoa danh tiếng hàng đầu Hoa Kỳ - Đại học Johns Hopkins. Đầu năm 2015, anh xuất sắc được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (Phó giáo sư dự khuyết - PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Mỹ. Lúc bấy giờ, chàng trai 8X tham gia giảng dạy, hướng dẫn nghiên cứu sinh và học viên tại nhiều trường đại học lớn thế giới như Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ; Đại học Texas at Houston, Hoa Kỳ; Đại học Kỹ thuật Queensland, Úc; Đại học Alberta, Canada… Cùng việc giảng dạy, với say mê và nỗ lực liên tục trong nghiên cứu yhọc, PTS.TS Trần Xuân Bách tiếp tục nhận Giải thưởng Nghiên cứu Quốc tế về Lâm sàng và Dự phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins năm 2015.  Tân Phó giáo sư Bách với các thầy cô đã dìu dắt mình nhân ngày kỷ niệm 15 năm thành lập trường ĐH Y tế Công cộng Ở tuổi 32, chàng giảng viên trường Đại học Y Hà Nội vừa trở thành người trẻ nhất Việt Nam được phong học hàm Phó giáo sư năm 2016. Theo đuổi nghiên cứu Y học trong nước và quốc tế, PGS.TS Trần Xuân Bách đã xuất bản hơn 60 bài báo trên các Tạp chí khoa học quốc tế uy tín trong hệ thống phân loại ISI; xuất bản 3 cuốn sách (trong đó 2 cuốn xuất bản bằng tiếng Anh). Đặc biệt, các xuất bản của anh có chỉ số ảnh hưởng về nghiên cứu quốc tế (h-index) và số lượt trích dẫn cao (theo thống kê bởi Google Scholar). Anh cũng tham gia tích cực trong Ban biên tập của các Tạp chí quốc tế uy tín như BMC Public Health (IF = 2,209), Globalization and Health (IF = 2,25). Chàng trai Việt được GS Françoise Barré-Sinoussi (Giải Nobel Y học 2008, người tìm ra virus HIV) trao giải thưởng của Hiệp hội AIDS quốc tế tại Hội nghị AIDS quốc tế năm 2013. Đại diện lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới Tân PGS trẻ nhất Việt Nam năm 2016 cho hay, các nghiên cứu của anh tập trung vào 3 hướng chính là Kinh tế Y tế và Chính sách Y tế, Dịch tễ học xã hội và Y tế điện tử. Cùng với nghiên cứu, giảng dạy, chàng trai 32 tuổi còn đầy nhiệt huyết trong các hoạt động của các mạng lưới khoa học quốc tế bởi theo anh, đó là cách tốt nhất để học hỏi và trao đổi những kết quả nghiên cứu và tiến bộ y học khắp thế giới. Năm 2014, PGS Bách được chọn là Lãnh đạo trẻ về Y tế khu vực Châu Á của Hội đồng các Viện hàn lâm quốc tế (IAP). Năm 2015, anh tham gia giảng dạy Chương trình Lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới của Viện Hàn lâm Y học New York và Hội đồng các Viện hàn lâm quốc tế (IAP); Chủ trì phiên họp về Lãnh đạo Y tế công cộng tương lai tại Hội nghị thượng đỉnh Y tế thế giới tại Berlin, Đức. Mới đây nhất, tân PGS trẻ nhất Việt Nam trở thành đại diện các lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới của IAP tham dự Đại Hội Đồng Y tế thế giới của Liên Hợp Quốc tại Geneva. Anh Bách là đại diện các lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới tham dự Đại hội Đồng Y tế thế giới lần 69 của Liên Hợp Quốc tại Geneva. Khát khao truyền lửa, dẫn dắt học trò Là một giảng viên, một trong những mong mỏi lớn nhất của PGS.TS Trần Xuân Bách là hướng dẫn và giúp đỡ thế hệ trẻ theo đuổi ước mơ nghiên cứu và khám phá Y học. Đến hiện tại, anh đã hướng dẫn nhiều học viên cao học và nghiên cứu sinh bảo vệ luận án thành công tại Đại học Y Hà Nội, Đại học Texas tại Houston, Hoa Kỳ và Đại học Kỹ thuật Queensland, Australia. Với chuyên môn vững vàng, lòng tận tâm và vẻ ngoài điển trai, PGS.TS Trần Xuân Bách được các sinh viên cực kì mến mộ. Năm 2014-2015, anh được Hiệu trưởng trường Đại học Y Hà Nội trao Thư khen dành cho “Giảng viên được nhiều sinh viên bình chọn”. Nhờ sự hướng dẫn của PGS.TS Trần Xuân Bách, nhiều học viên cao học và sinh viên đại học đã có có các đề tài nghiên cứu chất lượng cao và đạt nhiều giải về khoa học – công nghệ tại các Hội nghị KH-CN Tuổi trẻ Việt Nam và Giải thưởng Tài năng khoa học trẻ Việt Nam do Bộ Giáo dục& Đào tạo tổ chức… “Tôi mong muốn đào tạo các nghiên cứu viên trẻ, tạo ra môi trường khoa học cần thiết để chuẩn bị cho các sinh viên y khoa các kỹ năng học thuật ngay từ những năm đầu của chương trình đào tạo. Với tâm thế chủ động trong học tập và nghiên cứu, cùng với các kỹ năng phối hợp, làm việc nhóm, trong quá trình trải nghiệm thực tiễn lâm sàng phong phú ở Việt Nam, tôi tin tưởng các bạn sẽ có nhiều khám phá mới trong khoa học hoặc ứng dụng thành công trong thực hành chăm sóc người bệnh”, tân PGS trẻ nhất Việt Nam tâm sự.  PGS.TS Trần Xuân Bách với các học viên cao học xuất sắc đạt giải cao tại các Hội nghị Khoa học công nghệ thông tin. Một số giải thưởng PGS.TS Trần Xuân Bách: - Giải thưởng Nghiên cứu Quốc tế về Lâm sàng và Dự Phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ, năm 2015. - Giải thưởng INSIGHT dành cho Nghiên cứu Tiến sỹ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng, Đại học Alberta, Canada năm 2010. - Giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions, Canada, 2012. - Được Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao “Huy chương Tuổi trẻ Sáng tạo” năm 2004. - Được Quỹ Sáng tạo Kỹ thuật VIFOTEC trao “Giải thưởng Sáng tạo kỹ thuật VIFOTEC”, Giải Nhì, năm 2004. - 03 Bằng khen của Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cho Giải thưởng tại Hội nghị Khoa học Công nghệ Tuổi trẻ các trường Đại học Y – Dược Việt Nam: Giải Xuất sắc (2004), Giải Ba (2012), Giải Nhì (2016). - 03 Giải thưởng Đặng Văn Ngữ: của Trường Đại học Y Hà Nội: Giải Nhất (2013), Giải Nhì (2015), và Giải cho tác giả có nhiều bài báo nhất (2012). - Thư khen của Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội dành cho “Giảng viên được nhiều sinh viên bình chọn” năm học 2014-2015. - 02 Giải thưởng tại Hội nghị Khoa học Công nghệ Tuổi trẻ Trường Đại học Y Hà Nội: Giải Nhì (2003), Giải Ba (2011). - Được Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội trao tặng Bằng khen Thủ khoa Xuất sắc tốt nghiệp các trường Đại học năm 2006. - Được Đoàn TNCS Hồ Chí Minh TP. Hà Nội trao tặng “Giải thưởng Sao tháng Giêng” năm 2005. - Được Hội Sinh viên Thành phố Hà Nội trao tặng danh hiệu “Sinh viên tiêu biểu thủ đô” năm 2005. - Được Bộ Giáo dục & Đào tạo trao Bằng khen cho Giải Nhì, Giải thưởng Sinh viên Nghiên cứu khoa học của Bộ năm 2004. - Hướng dẫn các nhóm nghiên cứu là học viên, sinh viên thực hiện hơn 30 đề tài tham dự các Giải thưởng nghiên cứu khoa học. Lệ Thu Ảnh: NVCC  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

522@@@Theo đuổi ngành sáng chế ở Việt Nam liệu có tương lai?@@@(Dân trí) - Nhiều bạn học sinh cấp 3 muốn lựa chọn con đường nghiên cứu sáng chế thường bị bố mẹ ngăn cản với các lí do làm khoa học sáng chế là khổ, nghèo, viển vông và chưa kể, người làm nghề này có gì đó… "hâm hâm”, “mát mát".@@@Chưa nói đến điều kiện, môi trường hỗ trợ sáng chế ở Việt Nam còn nhiều khó khăn thì một rào cản khá lớn đối với các bạn trẻ muốn theo đuổi đam mê làm khoa học nghiên cứu sáng chế chính là sự phản đối của gia đình và những nỗi lo lắng, băn khoăn của bản thân các em. Ba diễn giả đang công tác trong lĩnh vực nghiên cứu, sáng chế là anh Lê Anh Tiến, thầy Nguyễn Công Toản và anh Trần Vũ Tuấn Phan đã trực tiếp giải đáp khúc mắc, chia sẻ kinh nghiệm để theo đuổi, “sống sót”, thành công trong nghề tại Ngày hội sáng chế trẻ do Young Makers Vietnam tổ chức sáng 6/11.  Ba diễn giả định hướng thông tin cho các bạn trẻ tại phần Bàn tròn thảo luận của Ngày hội sáng chế trẻ.  Đi theo con đường nào sau khi tốt nghiệp? Trả lời câu hỏi “Các bạn học khoa học sáng chế có thể đi theo con đường nào sau khi tốt nghiệp?”, nhà sáng chế trẻ Lê Anh Tiến (Giải thưởng Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2016) khẳng định, cùng với đòi hỏi của thời đại mới và xu thế toàn cầu, trong tương lai ngành sáng chế ở Việt Nam sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ. Theo anh Tiến, các bạn trẻ theo đuổi sâu về sáng chế có rất nhiều lựa chọn như làm kỹ sư, tích lũy kinh nghiệm để có thêm nhiều sáng chế hoặc cũng có thể trở thành một nhà kinh tế… Ngành sáng chế là ngành rộng, có mặt trong nhiều lĩnh vực đời sống xã hội và do đó, người làm sáng chế không lo thiếu “đất” để hành nghề. “Nếu các bạn theo đuổi ngành sáng chế, mình đảm bảo 100% các bạn không phải lo về vấn đề thất nghiệp sau khi ra trường”, nhà sáng chế Lê Nhật Tiến nhấn mạnh. Bản thân anh Tiến tham gia vào lĩnh vực này từ cấp 3 và đã đi làm cho một số công ty ngay từ lúc chưa có khái niệm về sáng chế, chưa có bằng tốt nghiệp cấp 3. Hiện nay, anh Tiến đang có công việc “rất tuyệt vời liên quan đến sáng chế nhờ công sức cố gắng từ những năm cấp 3”. Theo anh Tiến, “các công ty lớn không quan trọng bằng cấp của bạn thế nào; quan trọng là bạn đam mê sáng tạo các sản phẩm ra sao và sản phẩm của bạn có phù hợp với thị trường hay không?”.  Anh Lê Anh Tiến, Nhà sáng chế trẻ, Giải thưởng Sách vàng sáng tạo Việt Nam 2016.  Cần định hướng rõ bản thân làm sáng tạo vì đam mê, tiền hay danh vọng… Những khó khăn nảy sinh trong quá trình theo đuổi khoa học sáng chế là vô vàn từ khách quan như điều kiện xã hội, sự phản đối của gia đình, áp lực học hành thi cử ở trường đến chủ quan như năng lực chuyên môn, năng lực tài chính của bản thân… Làm sao để vượt qua các khó khăn, thách thức ấy? Anh Trần Vũ Tuấn Phan, Giám đốc Trung tâm ươm tạo công nghệ và doanh nghiệp khoa học công nghệ, Viện Ứng dụng Công nghệ (Bộ KH&CN) cho rằng, khi định hướng được bản thân làm khoa học vì điều gì thì bạn trẻ sẽ có câu trả lời, có động lực để đi tiếp hay dừng lại. Bản thân là người nghiên cứu khoa học, anh Phan thấu hiểu nỗi gian khổ khi theo con đường này. Một trong số đó là cảm nhận rõ rệt về sự cô đơn của người làm nghiên cứu khoa học chuyên nghiệp khi gia đình không ủng hộ; bạn bè, người thân không ai hiểu mình làm gì trong lĩnh vực của mình hay đơn giản là sự kiên trì ngày ngày “cắm mặt” trong phòng thí nghiệm. Với câu hỏi “tìm kiếm sự hỗ trợ, tài trợ từ các tổ chức, cơ quan nào để làm sáng chế”, anh Phan trước tiên nhắn nhủ các bạn trẻ rằng, các bạn cần định hướng rõ bản thân làm sáng tạo vì đam mê, vì tiền hay vì danh vọng nào đó… “Nếu các bạn tìm tòi những thứ xung quanh mình để có sáng kiến phục vụ cuộc sống thì các bạn sẽ không quan tâm đến việc người ta hỗ trợ các bạn cái gì mà các bạn làm vì mọi người xung quanh mình. Và mình nghĩ, nếu bạn làm vì lí do như vậy thì tỉ lệ thành công sẽ cao hơn rất nhiều so với rằng làm vì có đơn vị, tổ chức nào hỗ trợ”, anh Phan chia sẻ.  Anh Trần Vũ Tuấn Phan, Giám đốc Trung tâm ươm tạo công nghệ và doanh nghiệp khoa học công nghệ, Viện Ứng dụng Công nghệ, Bộ KHCN.  Anh Phan cho biết, các chương trình hỗ trợ người làm nghiên cứu của Bộ KH&CN, Chính phủ cũng rất nhiều: “Hàng năm Bộ KH&CN có tiền sự nghiệp khoa học cho các đề tài nghiên cứu của các nhà nghiên cứu từ 400-500 tỉ, một con số khá lớn, đủ để triển khai một số xuất phát điểm của ý tưởng ban đầu. Các bạn thậm chí cũng có thể đăng ký đến vài trăm tỉ nhưng phải là chương trình rất lớn”. Ngoài ra, cũng có rất nhiều sân chơi của nhà nước, các công ty dành cho các bạn đam mê khoa học nghiên cứu và sáng chế. Thầy Nguyễn Công Toản, giáo viên Vật lý trường THPT Chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội, nhà sáng lập Trung tâm thí nghiệm Vật lí Edison nhấn mạnh, tất cả sáng chế bắt nguồn từ yêu thích, đam mê và có thể tiến hành ở ngay trong chính căn phòng nhỏ, trong nhà, trường, lớp của các học sinh và nếu có đam mê thực sự, các em hoàn toàn có thể khắc phục được khó khăn và theo đuổi con đường sáng tạo. Thầy Toản cho rằng, các bạn học sinh hiện nay có thuận lợi là sinh ra trong một xã hội đã phát triển đến một giai đoạn mới và các em được tạo nhiều điều kiện, cơ hội để phát triển. “Nghiên cứu, sáng chế khoa học không có gì cao siêu; thực ra rất đơn giản, bắt đầu từ những điều bình thường, nhỏ nhặt và đời sống nhất. Hãy bắt đầu từ những cái nhỏ nhất, gần gũi nhất để tích lũy kỹ năng, kinh nghiệm và từ đó, các em có thể làm những điều khổng lồ. Một đời người sáng chế đôi khi chỉ cần làm được một cái mới thực thụ đã là thành công và có thể trở nên giàu có rồi”, thầy Toản nói.  Thầy Nguyễn Công Toản, giáo viên Vật lý trường THPT Chuyên ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐHQGHN, nhà sáng lập Trung tâm thí nghiệm Vật lí Edison.  Làm thế nào để tạo ra thu nhập từ chính niềm đam mê sáng chế? Với bản thân nhà sáng chế trẻ Lê Nhật Tiến, câu hỏi “Có nhiều người lo ngại việc sáng tạo là viển vông, không thể lo được cho bản thân, gia đình, xã hội. Các bạn trẻ đam mê sáng chế nên làm thế nào để tạo ra thu nhập từ chính niềm đam mê của mình?” là một câu hỏi cực khó vì khi bắt tay vào sáng chế, giai đoạn đầu chưa thể sinh ra khả năng tài chính và hơn nữa, các bạn cũng không có bất kì một chứng mình nào để xin các nguồn hỗ trợ. “Theo như kinh nghiệm của mình là phải biết phân chia thời gian hợp lý, ngoài làm ở phòng thí nghiệm hay đi nghiên cứu cần có kế hoạch ngắn hạn là làm công việc part-time để hỗ trợ kinh phí cho việc sáng chế”, anh Tiến chia sẻ. Ngoài ra, anh Tiến cũng mách các bạn trẻ làm sáng chế mẹo tham khảo các quỹ hỗ trợ uy tín hàng năm từ các tổ chức phi chính phủ (ví dụ Quỹ sáng chế Newton). Dù số tiền hỗ trợ không nhiều nhưng số tiền vài triệu có thể giúp các bạn cải tiến hoàn thiện sản phẩm hơn. Và để thành công, anh Tiến cho rằng yếu tố quan trọng là “phải làm nhiều hơn người khác” và chịu vất vả hơn nhiều người khác trước khi muốn gặt hái “trái ngọt”. Lệ Thu Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

523@@@Muốn khởi nghiệp thành công thì cần phải đam mê@@@Tại “Diễn đàn Khởi nghiệp F&B - ẩm thực và dịch vụ nhà hàng” ngày 20/10, các chuyên gia và doanh nhân thành đạt đều khẳng định: muốn khởi nghiệp nhà hàng cần phải đam mê bởi có đam mê thì mới có thể đi đến thành công. Bên cạnh đó, kỹ năng điều hành, quản lý chuyên nghiệp mới là yếu tố quyết định để nhà hàng tồn tại và phát triển.@@@Theo một khảo sát về sức sống của các nhà hàng, có đến trên 80% các nhà hàng, quán cà phê được lập ra làm ăn kém hiệu quả, thậm chí thua lỗ, thất bại trong 6 tháng đến 1 năm đầu thành lập. Có lẽ giấc mơ khởi nghiệp cũng đến dễ nhất và cũng tan vỡ nhanh nhất với những người khởi nghiệp từ ông chủ nhà hàng. Xuất phát từ những thực tế đó, một ý tưởng mới về một Chương trình đào tạo mới ở ngôi trường truyền thống nhất Hà Nội về đào tạo ẩm thực, đó là Trường Trung cấp nghề nấu ăn và nghiệp vụ khách sạn Hà Nội, nơi có 41 năm kinh nghiệm đào tạo nghề về dịch vụ nhà hàng đã chính thức được khởi động với sự hợp tác triển khai của công ty TNHH Refber Việt Nam và hỗ trợ của Ban Khởi nghiệp quốc gia - VCCI Ngày 20/10, được sự chỉ đạo của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam-VCCI, Ban tổ chức Chương trình Khởi nghiệp Quốc gia, Báo Diễn đàn doanh nghiệp, Trường Trung cấp nghề nấu ăn và nghiệp vụ khách sạn Hà Nội, Công ty TNHH Refber Việt Nam cùng phối hợp tổ chức chương trình “Diễn đàn Khởi nghiệp F&B - ẩm thực và dịch vụ nhà hàng”. Tại đây, “Chương trình đào tạo quản lý nhà hàng”đã được chính thức ra mắt, nhằm đáp ứng nhu cầu thực tiễn về nhu cầu khởi nghiệp kinh doanh nhà hàng/ quán cà phê hiện đại với sự tham gia đào tạo/huấn luyện của những người sáng lập viên, quản lý cao cấp, chuyên gia giàu kinh nghiệm thành lập, vận hành, kinh doanh những mô hình nhà hàng/quán Cafe uy tín, thành công trong lĩnh vực kinh doanh nhà hàng/quán Café. Theo ông Nguyễn Xuân Hùng - Bí thư đảng ủy, hiệu trường Trường Trung cấp Nghề Nấu ăn và Dịch vụ Khách sạn, để khởi nghiệp trong lĩnh vực ẩm thực và dịch vụ nhà hàng đòi hỏi các bạn sinh viên phải có chuyên môn tốt, kinh nghiệm thực tế của cá nhân và phải có kinh nghiệm thực tế được chia sẻ từ những người đi trước để từ đó áp dụng. Đặc biệt, khi nền kinh tế hội nhập đòi hỏi các bạn sinh viên phải có ngoại ngữ. “Đối với mỗi bạn học sinh, viên viên khi xác định khởi nghiệp trong lĩnh vực này phải xác định rõ ràng mục tiêu, nếu không xác định rõ ràng sẽ bị lệch hướng. Thứ hai, phải có chiến lược cụ thể. Thứ ba, phải tự tin mình sẽ thành công” – Ông Hùng chia sẻ. Ông Hùng cũng cho rằng, ở góc độ của một đơn vị tổ chức giáo dục dạy nghề ẩm thực và dịch vụ nhà hàng, Trường trung cấp nghề nấu ăn và nghiệp vụ khách sạn nói riêng và các Trường ĐH, Cao đẳng, TCCN và dạy nghề, các tổ chức giáo dục trên địa bàn nói chung luôn dành sự quan tâm đặc biệt tới các chương trình hỗ trợ thanh niên – sinh viên lập nghiệp, khởi nghiệp; coi việc hỗ trợ thanh niên – sinh viên và doanh nhân trẻ lập thân lập nghiệp là một chủ trương lớn, cần được coi trọng và tập trung thực hiện hiệu quả. “Hiện chủ trương này đã và đang được hiện thực hóa bởi những hoạt động thiết thực của nhiều tổ chức, đoàn thể, các doanh nghiệp nhằm cung cấp thông tin, định hướng, tư vấn và trao đổi những kinh nghiệm của những doanh nhân đã thành đạt để thanh niên, sinh viên tự tin khi bắt đầu khởi nghiệp” – ông Hùng khẳng định. Tại diễn đàn, ông Hùng cũng cho hay: Các bạn trẻ khởi nghiệp tham gia vào “Chương trình đào tạo quản lý nhà hàng”có cơ hội tham gia vào diễn đàn và hệ sinh thái khởi nghiêp rộng lớn về nhà hàng/quán cà phê, nơi sẽ giúp bạn có đầy đủ hành trang trong con đường khởi nghiệp. Khóa đào tạo xây dựng sẽ giúp học viên được học và trải nghiệm với thời gian 70% thực hành, chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn tại mô hình nhà hàng/ quán Cafe của những doanh nhân đang có nhiều thành công. Cùng với nỗ lực và quyết tâm cao để xây dựng hệ sinh thái gắn với Chương trình khởi nghiệp quốc gia trong lĩnh vực F& B. Chương trình đào tạo được chính thức khai giảng vào giữa tháng 11/2016, sẽ trang bị cho học viên đẩy đủ kiến thức chuyên môn, kỹ năng điều hành quản lý nhà hàng hiện đại, bao gồm: những kiến thức căn bản như xây dựng kế hoạch kinh doanh, quản lý thực đơn, quản lý dịch vụ, quản trị nhân sự, marketing, truyền thông và sự và những kiến thức về tư vấn tái cấu trúc, chuyển đổi mô hình kinh doanh, xây dựng văn hóa doanh nghiệp…. Kết thúc chương trình đào tạo 15 buổi, học viên sẽ có kiến thức vững vàng hơn trong việc mở, vận hành nhà hàng/ quán cà phê. Đây sẽ là hành trang khởi nghiệp vững vàng cho các bạn trẻ đam mê kinh doanh khởi nghiệp trong lĩnh vực này. Ông Trần Văn Toán, Giám đốc công ty cổ phần Anh em đầu tư, chủ chuỗi nhà hàng Gà 36 đồng thời là chuyên gia, huấn luyện viên của chương trình đào tạo chia sẻ:“Chương trình đào tạo quản lý nhà hàng sẽ trang bị cho học viên đầy đủ kiến thức chuyên môn, kỹ năng điều hành, quản lý nhà hàng hiện đại và thành công” Thông tin chi tiết về chương trình tham khảo thêm tại website: www.khoisunhahang.edu.vn hoặc www.refber.vn Fanpage: www.facebook.com/daotaoquanlynhahang Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

524@@@Trường chuyên Quốc Học Huế nhận Huân chương Lao động hạng Nhất@@@(Dân trí) - Ngày 23/10, trường THPT chuyên Quốc Học - Huế đã tổ chức lễ kỷ niệm 120 năm ngày thành lập trường (23/10/1896 - 23/10/2016) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất của Chủ tịch nước.@@@Huế: Tham dự buổi lễ có ông Bùi Thanh Hà, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế; ông Nguyễn Văn Cao, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế; ông Nguyễn Dung, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế… cùng các ban ngành và hơn 1 vạn học sinh, cựu học sinh trong và ngoài nước về thăm trường. Thầy Nguyễn Phước Bửu Tuấn, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Quốc Học đã đọc diễn văn ôn lại lịch sử hình thành và quá trình phát triển đầy tự hào 120 năm qua của ngôi trường. “120 năm qua, Quốc Học là cái nôi của hiền tài, hào kiệt đất nước. Nơi đây, nhiều nhà lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, nhiều nhà khoa học, văn nghệ sĩ nổi tiếng của Việt Nam từng học tập. Người học sinh ưu tú nhất của trường là Nguyễn Tất Thành - Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ kính yêu của dân tộc, một người bạn lớn của nhân dân lao động trên thế giới”. Từ ngôi trường này ươm mầm và sản sinh nhiều nhân tài, chí sĩ yêu nước, nhà hoạt động chính trị lỗi lạc, nhà văn hóa lớn, nhà quân sự lừng danh, nhà giáo dục, khoa học nổi tiếng, điển hình như Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổng bí thư Trần Phú, Hà Huy Tập, Thủ tướng Phạm Văn Đồng, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, nhà thơ Tố Hữu, giáo sư Tạ Quang Bửu, Tôn Thất Tùng, Đặng Thai Mai, Đặng Văn Ngữ, Nguyễn Lân, Nguyễn Khánh Toàn, nhà thơ Huy Cận, Xuân Diệu, nhạc sĩ Trần Hoàn, danh họa Điềm Phùng Thị... Đặc biệt có 15 học sinh đạt giải quốc tế (2 huy chương Vàng, 5 huy chương Bạc và 4 huy chương Đồng, 4 giải khuyến khích). Ngôi trường này còn nổi tiếng bởi từng lập kỷ lục về số lần tham gia và mang cầu truyền hình về trường cũng như số học sinh giành giải cao tại cuộc thi “Đường lên đỉnh Olympia” với hai nhà vô địch: Hồ Ngọc Hân (2009) và Hồ Đắc Thanh Chương (2016)…” Ông Nguyễn Văn Cao, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế thừa ủy quyền Chủ tịch nước gắn Huân chương Lao động hạng Nhất cho trường THPT chuyên Quốc Học Huế Trong không khí trang trọng của buổi lễ, Thừa uỷ quyền của Chủ tịch nước, lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho thầy và trò trường THPT chuyên Quốc Học; đồng thời trao lẵng hoa tươi thắm của lãnh đạo và nhân dân Thừa Thiên Huế dành cho các thế hệ nhà trường nhân kỷ niệm 120 năm thành lập. Lễ chào cờ trang nghiêm Tặng bằng khen, Huân chương Lao động hạng Nhất cho thầy trò trường Quốc Học Nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng kỉ niệm 120 năm thành lập trường Quốc Học Huế, thư viện nhà trường đã phối hợp với tổ Ngữ văn tổ chức triển lãm sách “Chắp cánh ước mơ” với nhiều ấn phẩm văn học, tạp chí, sách tham khảo do các thế hệ thầy và trò Quốc Học sáng tác, xuất bản; Triển lãm tranh về trường; các gian hàng đồ lưu niệm do học sinh trường thiết kế… Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

525@@@Bí quyết học “đỉnh” của chàng thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc HV Ngân hàng@@@(Dân trí) - Để đạt kết quả đáng ngưỡng mộ với điểm học tập toàn khóa tuyệt đối 4.0/4.0 , Thủ khoa xuất sắc Học viện Ngân hàng 2016 Nguyễn Trung Hiếu dành nhiều thời gian học tập cùng một nhóm 6 bạn từ năm nhất đại học.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Nguyễn Trung Hiếu Sinh năm: 7/8/1994 Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng năm 2016 Thành tích cá nhân: - Tốt nghiệp Thủ khoa Học viện Ngân hàng với điểm học tập toàn khóa 4.0/4.0, điểm rèn luyện toàn khóa xuất sắc. - Lớp trưởng lớp K15NHD - Sinh viên 5 tốt cấp Học viện, cấp Thành phố - Nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước 03 năm liên tiếp - Nhận học bổng của Học viện 03 năm liên tiếp - Giải Nhất cấp khoa, giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ” - Giấy khen về thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên Học viện năm 2013 - Tích cực tham gia các hoạt động Đoàn – Hội của Học viện.  Chàng thủ khoa "đầu ra" Học viện Ngân hàng 2016 - Nguyễn Trung Hiếu.  Học tập kết hợp vui chơi, rèn luyện sức khỏe mỗi ngày Thủ khoa tốt nghiệp Học viện Ngân hàng 2016 là anh chàng Hà Nội điển trai, đam mê dẫn chương trình và yêu tennis. Khi học cấp 3, Trung Hiếu đã tìm hiểu những kiến thức đầu tiên về ngân hàng qua những chương trình thời sự kinh tế và các bản tin tài chính ngân hàng. Cùng với niềm đam mê các con số và định hướng từ gia đình, Hiếu quyết định lựa chọn theo đuổi khoa Ngân hàng, ngành Ngân hàng thương mại. Niềm đam mê cộng với phương pháp học tập hiệu quả đã giúp Hiếu gặt hái nhiều thành công trong học tập. Hiếu vừa hoàn thành 4 năm dưới mái trường Học viện Ngân hàng với điểm trung bình tích lũy học tập tuyệt đối 4.0/4.0 và điểm rèn luyện xuất sắc toàn khóa. Ba năm học từ 2012 – 2016, Trung Hiếu 3 lần liên tiếp nhận Học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Kết thúc mỗi kỳ học, anh chàng đều thuộc diện được xét cấp Học bổng khuyến khích học tập của nhà trường. Hiếu cũng là một trong số ít sinh viên được tham gia làm đề tài khoa học, đạt giải nhất cấp khoa và giải Ba cấp Học viện “Tài năng nghiên cứu khoa học trẻ”. Đặc biệt, anh chàng cũng đại diện cho nhà trường tham gia cuộc thi CFA Research Challenge 2015, một cuộc thi về phân tích tài chính uy tín thế giới do Viện CFA tổ chức và được tham gia khóa trao đổi sinh viên do nhà trường tổ chức tại Nga.  Chàng thủ khoa từng 3 năm liên tiếp nhận học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.  Hiếu bật mí, để có được kết quả cao trong học tập, ngoài sự thông minh chăm chỉ thì phương pháp học tập đóng vai trò quyết định. “Trong suốt 4 năm, dù không quá tập trung vào các bài giảng trên lớp nhưng mình tự nhận thấy mình dành khá nhiều thời gian tự học và học nhóm. Có thể nói học nhóm vừa giúp mình nắm chắc được những kiến thức mình đã có, đồng thời bổ sung được các kiến thức mình còn thiếu. Mình may mắn có một nhóm bạn gồm 6 người học cùng nhau từ năm nhất, trong đó có những bạn rất xuất sắc. Chính điều đó đã giúp mình có được những kết quả cao trong học tập”, Hiếu tiết lộ. Học tập kết hợp vui chơi và rèn luyện sức khỏe là cách giúp nam thủ khoa HV Ngân hàng luôn tràn đầy năng lượng trong cuộc sống và hoàn thành tốt các mục tiêu. Hiếu cho hay, cậu dành nhiều thời gian nhất cho đam mê với môn thể thao tennis trong những năm tháng sinh viên. Khoảng thời gian trên sân tennis giúp Hiếu cân bằng được giữa học tập và vui chơi, mang đến nhiều người bạn mới. Chàng chủ nhiệm CLB MC học viện Bốn năm đại học, chàng trai 9X tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa nhằm bồi dưỡng kiến thức, rèn luyện kỹ năng, phát huy sở trường, tăng cường sự giao lưu học hỏi giữa sinh viên trong và ngoài học viện.  Bí quyết học tập xuất sắc của Trung Hiếu là học nhóm, tự học; học tập kết hợp vui chơi rèn luyện sức khỏe.  Với ngoại hình ưa nhìn và khả năng nói trước đám đông, Hiếu thường xuyên cầm mic trong nhiều chương trình của học viện như đêm chung khảo “Nhà ngân hàng tương lai 2014” hay “Hội chợ việc làm 2014”. Chàng sinh viên Ngân hàng cũng tham gia tổ chức cuộc thi MC Sparkling lần thứ 3 và 4. Cuộc thi ngày càng quy mô và khẳng định uy tín, thu hút sự góp mặt của các tài năng dẫn chương trình sinh viên đến từ hơn 20 trường đại học trên địa bàn Hà Nội. Trong vai trò chủ nhiệm CLB người dẫn chương trình Học viện Ngân Hàng – MCC, Hiếu tổ chức các hoạt động lớn của câu lạc bộ như tuyển thành viên của câu lạc bộ, cuộc thi MC Talents hay các chương trình giao lưu của câu lạc bộ với các câu lạc bộ khác trong và ngoài trường. Anh chàng chủ nhiệm đã đưa CLB ngày càng phát triển và nhận được khen thưởng của Hội sinh viên thành phố Hà Nội cũng như Hội sinh viên Học viện Ngân hàng về hoạt động của sinh viên. Nhờ tham gia các hoạt động Đoàn – Hội tích cực, Nguyễn Trung Hiếu đã được nhận giấy khen của Hội sinh viên thành phố Hà Nội về thành tích xuất sắc trong công tác hội & phong trào sinh viên Học viện Ngân hàng năm 2015 và khen thưởng sinh viên năm tốt cấp thành phố. Những hoạt động này cũng giúp Trung Hiếu tự tin, vững vàng hơn trước khi rời môi trường giáo dục đại học để tiếp cận với các cơ hội nghề nghiệp trong tương lai. Hiện, chàng thủ khoa xuất sắc đang có cơ hội được làm việc tại bộ phận tư vấn tài chính doanh nghiệp của Công ty chứng khoán Ngân hàng Công thương Vietinbank. Trong tương lai gần, Hiếu dự định sẽ tiếp tục theo đuổi khối ngành tài chính và tìm kiếm thêm các cơ hội cho mình.   “Có một người đã chia sẻ với mình “4 năm đại học là quãng thời gian để em có thể thử tất cả mọi thứ với chi phí cơ hội nhỏ nhất”. Vì vậy, theo mình, các bạn sinh viên nên sống hết mình với thời đại học của mình. Hãy học tập hết mình, vui chơi hết mình. Hãy tham gia tất cả các hoạt động sinh viên mình thích, hãy đăng ký ngay vào những câu lạc bộ mình muốn và hãy tham gia nghiên cứu khoa học ngay từ bây giờ”, Hiếu nhắn nhủ tới các tân sinh viên. Là một trong những sinh viên xuất sắc có tên trong danh sách 100 thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường ĐH, học viện trên địa bàn TP Hà Nội năm 2016, Thủ khoa HV Ngân hàng ý thức rằng kết quả học tập trong trường đại học là một bàn đạp rất tốt để mình có thể gõ cửa các công ty lớn, tuy nhiên để thành công, mình sẽ luôn nỗ lực hết sức để trau dồi thêm nhiều kiến thức và kỹ năng trong cuộc sống. “Không thể phủ nhận, học tập và làm việc có những mối quan hệ mật thiết với nhau. Tuy nhiên, nhiều bạn sinh viên đã cảm thấy thật sự hụt hẫng khi bước ra khỏi cánh cửa đại học và bước vào một thế giới hoàn toàn khác. Để có thể thành công trong công việc và cuộc sống, ngoài những kiến thức trong trường đại học, theo mình người trẻ cần không ngừng rèn luyện về các kỹ năng khác, đặc biệt là kỹ năng mềm”, Hiếu bày tỏ.   Lệ Thu Ảnh: NVCC Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

526@@@Cô giáo miền biển đảo: Mong học sinh chỉ lo học, không phải lo kiếm sống@@@(Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”.@@@Cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên và con trai Sinh ra từ biển, gắn bó với đảo Ở vùng đảo Vạn Thạnh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa có một ngôi trường đặc biệt với 2 cấp học và rất nhiều điểm lẻ, Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh có một cô giáo rất trẻ đã có nhiều thành tích đóng góp cho nhà trường nhưng khi được tiếp xúc với cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên vẫn không khỏi ngỡ ngàng về một cô giáo miền biển đảo, gầy gò, nói chuyện không khéo léo nhưng chắc chắn và thật tâm. Duyên bắt đầu câu chuyện về hình ảnh một cô bé gầy gò, đen nhẻm sinh ra và lớn lên ở vùng biển Vạn Thắng, Vạn Ninh, Khánh Hòa. Trưởng thành từ nghèo khó cùng ước mơ trở thành cô giáo, cô bé Duyên đã nỗ lực học tập để biến ước mơ ấy thành hiện thực. Sau khi tốt nghiệp Cao đẳng Sư phạm Nha Trang và tham gia lớp đào tạo từ xa của Đại học Huế, Đinh Thị Xuân Duyên về nhận công tác tại Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh (huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa). Hỏi có sự đặc biệt nào về sự lựa chọn này, Duyên chỉ tủm tỉm “mỗi học sinh ở đây chính là hình ảnh của em ngày nào đó nên sự lựa chọn này không có gì đặc biệt cả”. Nhớ lại ngày đầu tiên về nhận việc tại điểm trưởng Điệp Sơn, một trong những điểm lẻ của Trưởng Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh, Duyên chia sẻ: “Đó là một buổi sáng trời mưa như trút, bố em dùng chiếc ghe nhỏ của nhà chở em và một cô bạn ra đảo. Khi chúng em đến nơi thì các anh chị vừa dạy xong. Phòng học và nhà nội trú liền kề nhau. Hai chúng em được chào đón nhiệt tình, điều đó làm em cảm thấy an ủi phần nào, lòng cảm thấy nhẹ và ấm dần lên trong cái lạnh của cơn mưa. Rồi bố em ra về, lòng lại vỡ òa, nước mắt cứ trào ra không thể nào ngăn lại được. Đến giờ khi nhắc lại nước mắt em vẫn chảy ra, mọi việc như mới vừa hôm qua vậy”. 5 năm 9 tháng là thời gian cô giáo Duyên đã gắn bó với vùng đảo, những người bạn cùng ra trường ngày ấy giờ đã chuyển trưởng hết, chỉ còn Duyên ở lại. Duyên bảo, cũng có lúc em muốn chuyển về một ngôi trường có điều kiện tốt hơn, gần nhà hơn nhưng chính sự đáng yêu của học sinh, sự gần gũi và chân thành của phụ huynh, sự quan tâm của đồng nghiệp đã giữ chân em ở lại. Giờ thì Duyên đã có một tổ ấm của riêng mình trên đảo với 2 đứa con xinh xắn, con thứ hai mới tròn vài tháng tuổi. Rời đảo đã không còn trong suy nghĩ của Duyên nữa. Trăn trở vì niềm vui đến trường của học sinh Chia sẻ về học trò của mình, Duyên tâm sự: “Hiện tại em đang dạy lớp 3C. Các em học sinh ở đây rất ngoan, hiền, ngây thơ và trong sáng. Đặc biệt các em rất yêu quý và gần gũi với thầy cô giáo, các em xem thầy cô như người cha, người mẹ, người anh chị em của mình vậy”. Duyên kể, học sinh ở đây đa phần nghèo lắm, hình như vẫn nghèo như tuổi thơ của em vậy. Rất nhiều em buổi đi học, buổi phải đi kiếm sống nhưng cứ đến trường là rạng rỡ niềm vui. Nhiều em do gia cảnh khó khăn, bố mẹ làm nghề đi biển nên ít có thời gian quan tâm đến con cái nhưng họ đều là những người rất chân thành và mong muốn con cái được học hành tới nơi tới chốn. “Em chỉ mong sao các em học sinh của mình không phải lo kiếm sống, có đủ điều kiện học tập, chăm học hơn, học thật giỏi để thầy cô và cha mẹ vui lòng, để những người giáo viên như em càng có động lực tiếp tục gắn bó với trường đảo hơn” - Cô giáo Duyên chia sẻ. Trăn trở cho học trò là vậy nhưng ít ai biết rằng, hoàn cảnh của cô giáo Đinh Thị Xuân Duyên cũng gặp không ít khó khăn. Chồng Duyên là cán bộ đoàn thanh niên xã Vạn Thạnh, hai vợ chồng sống chung cùng bố mẹ chồng đau ốm liên miên, đồng lương giáo viên eo hẹp nhiều khi không đủ trang trải cuộc sống. Nhưng vượt lên tất cả, Đinh Thị Xuân Duyên vẫn hàng ngày bám trường, bám lớp, là một trong những gương mặt giáo viên tiêu biểu của Trường Phổ thông cấp 1 - 2 Vạn Thạnh, nhiều năm liền là giáo viên chủ nhiệm giỏi và lao động tiên tiến. Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. Thu Minh         Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

527@@@Hiệu trưởng xưng danh giáo sư đứng lên bàn quát, chửi tục học viên@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng.@@@Theo đó, suốt clip quay lén, người đàn ông áo hồng được cho là hiệu trưởng đã có “màn chửi tục” vô cùng khiếm nhã và hống hách trước mặt nam thanh niên được cho học viên của trường. Có thể thấy, giữa hai người đang xảy ra xích mích về tiền bạc, mà cụ thể là số tiền hơn một trăm triệu học viên trong clip đã đóng học phí để du học Hàn Quốc. Người đưa clip này lên trang YouTube cho biết, người đàn ông liên tục nói bậy trong clip là Giáo sư, tiến sĩ Phan Văn Hưng, hiện đang là Giám đốc học viện Kinh tế sáng tạo, chuyên môi giới du học Hàn Quốc. Ở phần mô tả clip cũng viết về hoàn cảnh xảy ra cuộc “khẩu chiến” của hiệu trưởng với học viên: “Sau khi trung tâm này yêu cầu học viên đóng hơn 100 triệu sang Hàn Quốc để đi du học thì hồ sơ bạn này bị trả, nên bạn này lên công ty để yêu cầu hỗ trợ lấy lại số tiền đó. Vì theo thỏa thuận của hai bên số tiền đó sẽ được hoàn trả. Khoản này hợp đồng cũng nêu rõ. Thế nhưng khi yêu cầu lần thứ nhất thì ông giáo sư này hẹn học viên một tháng sau. Thời điểm quay video này là sau một tháng đó và hiện tại sau 3 tháng kể từ ngày xảy ra sự việc, học viên này mới nhận được tiền”. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Trong website của Học viện Kinh tế sáng tạo, nơi được cho là chỗ làm việc của Pham Văn Hưng. giới thiệu: "Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng. Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo, Tiến sĩ Kinh doanh, cử nhân Hàn Quốc học; Lĩnh vực nghiên cứu: Kinh tế học, Kinh tế thị trường, Kinh doanh học, Phát triển sản phẩm mới, Ngôn ngữ, Văn hóa, Lịch sử Hàn Quốc; Nơi đăng các công trình nghiên cứu: Hiệp hội thương mại Hàn Quốc, Phòng nghiên cứu kinh doanh ĐH Soongsil, Seoul, Hàn Quốc…; Nơi công tác hiện tại: Hiệu trưởng Học Viện...., Giáo sư danh dự Đại học Southwest America (Hoa Kỳ), Chuyên viên nghiên cứu kinh tế thuộc Đại học Soongsil, Seoul, Hàn Quốc”. Từ đầu đến cuối clip, Phan Văn Hưng người đàn ông được cho là hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo liên tục buông lời tục tĩu, thậm chí bước hẳn lên bàn và đứng đó để đối khẩu với nam học viên đến “đòi” lại tiền học phí. Ông Hưng khẳng định “tao là ông chủ”, “mày phải hiểu đây là nhà của tao” nên ông được phép đứng lên bàn nói chuyện với học viên. Ông này cũng cho rằng số tiền mà học viên nộp vào đã gửi cho trường bên Hàn Quốc và ông chỉ là người “giúp” học viên lấy lại số tiền đó. Tuy nhiên, ông Hưng tuyên bố, vì học viên này có thái độ “mất dạy” nên sẽ không lấy lại được tiền vì ông sẽ không ký vào giấy tờ. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Xem đoạn clip, nhiều người giật mình sửng sốt khi một giáo sư, tiến sĩ – hiệu trưởng một học viện lại có thái độ, lời lẽ thiếu văn hóa đến vậy khi giao tiếp. Khi nam học viên nói “Từ lúc đến tới giờ em chưa làm gì sai cả…”, “Thầy có bằng thạc sĩ mà bây giờ hành xử không bằng một kẻ đầu đường, xó chợ”, ông Hưng đáp rằng: “Ừ đúng rồi, bởi vì tại sao, mày đến nhà tao mà chưa có sự đồng ý của tao thì đấy là một sự sai rồi đấy. Mày hiểu ý tao nói không”. Tóm tắt sơ yếu lí lịch của ông Hưng trong Phần giới thiệu giảng viên, quản lý của Học viện K. Theo tìm hiểu thì Học viện Kinh tế sáng tạo – nơi ông Hưng làm hiệu trưởng được thành lập năm 2015 tại Việt Nam và tự nhận là: “cơ sở giáo dục đầu tiên trên thế giới chính thức đưa định nghĩa về Kinh Tế...(Creative Economic) vào mô hình giáo dục có tính hệ thống hóa. Hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận nhằm có được tiền đề vững chắc thực hiện được mô hình giáo dục trên trong tương lai dài về sau hướng đến sự đóng góp cho nền giáo dục nước nhà”. Lệ Thu    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

528@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Tin tuyển sinh@@@Tuyển sinh ĐH-CĐ 2017: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

529@@@Thanh Hóa: Nhiều trường vẫn cố tình lạm thu@@@(Dân trí) - Để chấn chỉnh tình trạng lạm thu trong trường học, Chủ tịch TP Thanh Hóa đã chỉ đạo các khoản thu như xã hội hóa giáo dục trên tinh thần tự nguyện, không phân bổ,chia đều; cấm thu tiền sách; vở; đồng phục; bảo hiểm thân thể… yêu cầu trả lại các khoản thu sai trước ngày 20/10. Tuy nhiên, rất nhiều trường thực hiện chỉ mang tính chất đối phó.@@@Theo phản ánh của rất nhiều phụ huynh có con đang theo học tại các trường trên địa bàn TP Thanh Hóa cho biết thì mặc dù có rất nhiều khoản thu vô lý đã được Chủ tịch UBND TP chấn chỉnh và yêu cầu trường nào đã thu sai của phụ huynh thì yêu cầu phải trả lại, tuy nhiên hầu hết các trường chỉ trả lại khoản thu học buổi hai và bảo hiểm thân thể. Đặc biệt, có trường phụ huynh không nhận được bất kỳ thông báo nào của nhà trường về việc trả lại các khoản thu. Lãnh đạo trường “chối bay chối biến” Rất nhiều phụ huynh có con đang theo học tại trường tiểu học Điện Biên 2 (TP Thanh Hóa) rất bức xúc khi liệt kê ra hàng loạt khoản thu vô lý tại trường này. Tuy nhiên, sau khi có chỉ đạo của UBND TP Thanh Hóa thì trường chỉ trả lại khoản thu tiền học buổi 2, bảo hiểm thân thể và tiền học tiếng Anh. “Mặc dù tiền buổi 2 nhà trường gọi chúng tôi đến nhận nhưng cô lại xin tiền đó với lý do hai tháng vừa rồi các cô cũng vất vả với các con nên xin phụ huynh ủng hộ, ai ủng hộ thì ủng hộ không ủng hộ thì lấy về. Nhiều phụ huynh vì nể mà không dám nhận nhưng vẫn ký” - một phụ huynh có con đang theo học tại đây cho biết. Điều đáng nói, tại trường này, phụ huynh cho biết họ phải đóng tiền hỗ trợ khuyến học: 200.000đ, mua vở ô ly: 10 cuốn: 65000đ, vở học hai buổi (6 cuốn): 97.000đ, sách tiếng Anh: 120.000đ, đồng phục (quần hoặc váy: 85.000đ, áo dài tay: 85.000đ, áo cọc tay: 80.000đ, áo rét: 105.000đ). Đây là những khoản không được UBND TP cho phép thu, khoản thu học kỹ năng sống: 50.000đ/tháng phải được sự đồng ý của phụ huynh có đơn tự nguyện cho con học mới được thu tiền, xã hội hóa đưa mức 500.000đ/HS. Tuy nhiên, khi trao đổi với PV, bà Trần Thị Vân, Hiệu trưởng nhà trường bà bao biện: “Đồng phục mọi năm trường mua rồi thu tiền của học sinh nhưng năm nay chúng tôi chỉ giới thiệu sau đó thì phụ huynh và giáo viên tự đến đó mua cho con. Những học sinh cũ, quần áo cũ, sờn thì phụ huynh đăng ký mua cho con chứ nhà trường không ép buộc. Đối với khoản tiền mua vở thì nhà trường đã thực hiện nhiều năm chứ không phải năm nay vì muốn học sinh có vở viết theo khuôn mẫu nên trường phổ biến học sinh đăng ký mua trên thư viện trường”. Riêng khoản thu sách tiếng Anh, hỗ trợ khuyến học, tiền kỹ năng sống, hiệu trưởng trường này “chối bay chối biến” là nhà trường không phổ biến thu những khoản này. “Do có một số phụ huynh không đồng ý cho con học kỹ năng sống nên nhà trường không tổ chức học môn này nên không thu tiền. Sách tiếng Anh nhà trường cũng không bán nên phụ huynh phản ánh là không đúng và viêc vận động xã hội hóa chúng tôi chỉ vận động chứ không bắt buộc và không đưa ra mức thu” - bà Vân khẳng định. Tuy nhiên, khẳng định không học kỹ năng sống nhưng phụ huynh đã cung cấp thời khóa biểu của trường tiểu học Điện Biên 2. Trong thời khóa biểu ghi rất rõ môn học kỹ năng sống của một lớp khối 1 được tổ chức học vào thứ 6 trong tuần. Và cũng theo những phụ huynh này, ngay sau buổi làm việc với PV (ngày 18/10) các giáo viên đã cho thu sách tiếng Anh của học sinh và giấu đi. Đáng nói, tại bản báo cáo các khoản thu của trường này với UBND phường và Phòng GD TP Thanh Hóa chỉ ghi rất sơ sài một số khoản thu bắt buộc và một số khoản dịch vụ được phép thu. Thực hiện chỉ đạo mang tính đối phó Mặc dù chỉ đạo của UBND TP Thanh Hóa ghi rất rõ việc thực hiện trả lại khoản thu không đúng quy định cho phụ huynh trước ngày 20/10. Tuy nhiên, đến ngày 21/10, nhiều trường vẫn chưa thực hiện. Có trường thực hiện nhưng chỉ trên hình thức đối phó. Nhiều phụ huynh có con đang theo học tại trường trung học Lý Tự Trọng cho biết, họ chưa nhận được bất cứ thông báo nào của nhà trường về việc trả lại tiền. Trong khi đó, trao đổi với PV, bà Trần Thị Phương Lan cho biết, trường đã thực hiện theo chỉ đạo của UBND TP Thanh Hóa về việc trả lại tiền đã thu không đúng quy định cho phụ huynh. Tuy nhiên, khi hỏi danh sách phụ huynh đến nhận tiền thì vị hiệu trưởng nhà trường cho biết kế toán đi vắng và cho đến hiện tại trường chưa thống kê được có bao nhiêu phụ huynh đến nhận lại tiền. Cũng theo bà Phương Lan thì trường sẽ trả lại tiền học buổi hai, tiền bảo hiểm thân thể và tiền vệ sinh (đối với 16/19 lớp đóng tiền). Còn tiền học từ sau ngày tựu trường (từ ngày 23/8-3/9): 160.000đ/HS như phụ huynh phản ánh là tiền ôn tập hè của nhà trường, tiền này nhà trường thu không vi phạm nên trường không trả lại. Tại biên bản họp phụ huynh của trường trung học Lý Tự Trọng cũng thể hiện rất rõ việc đưa ra mức thu khoản xã hội hóa 500.000đ/HS (đối với học sinh trong phường); 1000.000đ/HS (đối với học sinh ngoài phường). Điều này trái với quy định trong công văn chấn chỉnh lạm thu của UBND TP là không được phân bổ, chia đều mà phải trên tinh thần tự nguyện. Thế nhưng, tại trường này, khoản thu xã hội hóa giáo dục vẫn đương nhiên thu mà không có động thái trả lại. Cũng giống với trường trung học Lý Tự Trọng, trường tiểu học Quảng Hưng, nhiều phụ huynh không nhận được thông báo trả lại tiền trong khi trường này cũng thu tiền học buổi 2 trái quy định, bảo hiểm thân thể. Môn học kỹ năng sống và tiếng Anh (cho lớp 1, 2) phụ huynh không được phổ biến viết đơn tự nguyện mà nhà trường tự ý áp đặt học sinh phải học và thu tiền. Bà Lê Thị Thu Hiền, Hiệu trưởng nhà trường phân trần: “Hiện tại, trường mới đang cho phụ huynh viết đơn học kỹ năng sống và tiếng Anh do phụ huynh trong trường chủ yếu làm công nhân nên bận không viết được đơn mà chỉ đăng ký. Tiền bảo hiểm thân thể do nhà trường đã làm hợp đồng với công ty nên không thể trả lại cho phụ huynh được. Còn tiền học thêm ngoài giờ thì chúng tôi đã thông báo cho phụ huynh đến nhận lại tiền. Hiện đã có phụ huynh đến nhận rồi, còn số phụ huynh chưa đến nhận do họ bận thôi”. Đáng nói, tại trường này, mặc dù thu tiền học ngoài giờ của học sinh với mức 750.000đ/HS/kỳ. Tuy nhiên, khi trả lại, nhà trường cho biết chỉ trả lại 500.000đ , số còn lại nhà trường giữ vì ngoài 3 tiết trong quy định thì tiết thứ 4, giáo viên được thu. Lãnh đạo trường cũng cho rằng đã thông qua Ban đại diện cha mẹ học sinh và được nhất trí. Tuy nhiên, khi đề nghị được tiếp cận biên bản thể hiện điều này thì nhà trường không cung cấp được. Trao đổi với PV Dân trí, ông Đào Trọng Quy, Chủ tịch UBND TP Thanh Hóa cho biết: “Như đã nói rất rõ trong cuộc họp ngày 12/10 vừa qua, nếu đến ngày 20/10, các trường không thực hiện việc trả lại các khoản thu không đúng quy định cho phụ huynh thì hiệu trưởng phải chịu kiểm điểm trước Chủ tịch UBND TP. “Nếu hiệu trưởng năm nào cũng để lạm thu sẽ xếp loại không hoàn thành. Hai năm liên tiếp không hoàn thành thì cách chức” - ông Quy nhấn mạnh. Cũng theo ông Quy thì không thể cái gì cũng đẩy sang cho Hội cha mẹ học sinh được. Việc trường trung học Lý Tự Trọng thu tiền học thêm trong thời gian từ 23/8-3/9 là sai quy định, tiền này phải trả lại cho phụ huynh. Các khoản tiền như mua sách, vở viết, đồng phục năm nay trót mua rồi thì sang năm tuyệt đối không được tái phạm, không để phụ huynh hiểu theo kiểu nhà trường làm dịch vụ rồi ăn hoa hồng là không được. Nguyễn Thùy  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

530@@@Người phụ nữ khiếm thị giàu nghị lực@@@Nhìn những bước chân lên cầu thang gọn gàng, vững chắc, nếu không có chiếc gậy dẫn đường, ít ai biết được đây là bước chân của người khiếm thị.@@@Chị Đỗ Thúy Hà, Chủ tịch Hội người mù quận Đống Đa, thành phố Hà Nội nhiều năm qua đã cố gắng vươn lên sống có ích cho xã hội. Năm 2013, chị được Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam tôn vinh “Tấm gương phụ nữ Việt Nam tự tin - tự trọng - trung hậu - đảm đang".   Nhìn những bước chân lên cầu thang gọn gàng, vững chắc, nếu không có chiếc gậy dẫn đường, ít ai biết được đây là bước chân của người khiếm thị. Chị Đỗ Thúy Hà, Chủ tịch Hội người mù quận Đống Đa đang đến với lớp học Tiếng Anh dành cho người khiếm thị. Đây là lớp học dành cho chị đứng ra tổ chức và mời các thầy cô giáo đến dạy. Hiện có hàng chục người khuyết tật, khiếm thị của quận Đống Đa có cơ hội học tập ngoại ngữ thường xuyên, qua đó tăng cường cơ hội hòa nhập cộng đồng, vươn lên trong cuộc sống. Chị Nguyễn Thị Thúy, học viên của lớp học cho biết: “Tôi rất vui là đã được tham gia lớp học tiếng Anh của hội người mù Đống đa tổ chức từ những ngày đầu. Trong quá trình học tôi có thể tiếp thu nhiều kiến thức về tiếng Anh. Có thể giao tiếp bằng những câu đơn giản, những chủ đề đơn gian với người nước ngoài. Hoặc có thể phục vụ trong một số lĩnh vực công việc”. Trong căn phòng nhỏ của Hội người mù quận Đống Đa, chị Hà bồi hồi nhớ lại những ngày tháng gian khổ nhất trong cuộc đời chị. Sinh năm 1981, và từng ấy năm gắn bó với Thủ đô Hà Nội, tuy nhiên, ngay từ nhỏ, chị Đỗ Thuý Hà đã không được may mắn như các bạn cùng trang lứa khác. Năm lên 6 tuổi, bước vào lớp một cũng là lúc chị bị mắc căn bệnh thoái hóa võng mạc. Năm chị lên 9 tuổi, bố mẹ quyết định cho chị vào học lớp chữ nổi dành cho người khiếm thị tại trường Nguyễn Đình Chiểu. Làm quen với Tiếng Anh từ Trung học cơ sở, tuy nhiên lên Trung học phổ thông, môn học này lại là thách thức rất lớn đối với Đỗ Thuý Hà. Thiếu tài liệu, sách giáo khoa Tiếng Anh, nhà trường phải in sách chữ nổi để dạy từng bài, từng tiết học cho các học sinh khiếm thị. Để nhận mặt chữ, chị đã phải hết sức cố gắng. Nhưng nhờ có sự tận tình của thầy cô, sự giúp đỡ của bạn bè trong lớp và cả những lời động viên, lòng yêu thương của người thân, kết thúc bậc học THPT với 3 năm liền chị Hà là học sinh giỏi. Năm học 1999-2000 chị đạt giải Ba Olympic tiếng Anh toàn miền Bắc do UNESCO tổ chức. Năm 2005, khi nhập học tại Viện Đại học mở Hà Nội, chị đã thi và trở thành 1 trong 7 người dành được học bổng của Nhật Bản đào tạo về “kĩ năng lãnh đạo dành cho người khuyết tật châu Á - Thái Bình Dương”. Nhận xét về Đỗ Thị Thúy Hà, Thạc sĩ Ngô Xuân Hiếu, giảng viên Viện Đại học mở Hà Nội cho biết: “Người bình thường học Tiếng Anh đã khó, đối với người khiếm thị, lại càng khó khăn gấp trăm nghìn lần. Vậy mà chị ấy đã làm được. Sự nỗ lực phi thường của chị Hà và tất cả những gì chị ấy đạt được trong học tập, cũng như trong cuộc sống, công tác, chính là tấm gương sáng để cho các em sinh viên học tập và noi theo…”. Với cương vị là Chủ tịch Hội người Mù quận Đống Đa chị đã tổ chức nhiều lớp dạy chữ nổi, dạy vi tính, dạy nghề, thường xuyên tổ chức sinh hoạt câu lạc bộ với nhiều nội dung phong phú, những buổi giao lưu, văn hóa văn nghệ sôi nổi cho gần 200 hội viên. Đặc biệt chị còn phối hợp với tổ chức Min sô cu Pho rum của Nhật Bản tổ chức lớp xoa bóp, bấm huyệt cho 20 học viên, giúp họ học nghề và tìm kiếm cơ hội việc làm. Đồng thời liên hệ với các tổ chức xã hội vận động, trang bị, mở phòng xoa bóp, bấm huyệt, tạo việc làm cho 5 nhân viên khiếm thị, giúp họ tự kiếm sống, tự tin sống và hòa nhập cộng đồng. Chị Hà tâm sự: “Tôi luôn luôn tự hào là một người dân Việt Nam và tự hào là một người con của Hà Nội. Tôi muốn thể hiện sự tự hào đó là khi mình là người khuyết tật mình cố gắng hòa nhập cộng đồng. Thứ hai là đem là khả năng, cơ hội của mình có được để mình giúp người đồng tật như mình. Để cho những người may mắn hơn mình thấy rằng, khi mình khiếm thị mình vẫn có thể giúp đỡ người khác kém may mắn hơn. Qua đó, để những người sáng mắt, may mắn hơn tiếp tục giúp đỡ mọi người nhiều hơn”. Với những nỗ lực không ngừng nghỉ của bản thân và những đóng góp đầy ý nghĩa cho xã hội, năm 2016, chị Đỗ Thúy Hà là một trong 9 cá nhân được xét tặng danh hiệu “Công dân Thủ đô ưu tú”. Theo Nguyễn Hiền VOV   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

531@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Khuyến học@@@Quảng Nam: Nghệ An: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

532@@@Giáo dục đại học đứng trước cuộc cách mạng công nghiệp 4.0@@@(Dân trí) - Ngày 21/10, Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam tổ chức hội thảo quốc tế “Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và giáo dục”.@@@Tham dự hội thảo có có đại diện nhiều trường đại học, cao đẳng trên toàn quốc và nhiều giáo sư thuộc lĩnh vực dạy nghề của Đức. Tại Diễn đàn Davos, Thụy Sĩ vào tháng 1 năm 2016, chủ đề được các nhà kinh tế thế giới quan tâm là Cuộc cách mạng Công nghiệp 4.0. Theo đó, nhiều quốc gia đã bắt đầu hướng đến việc áp dụng và triển khai cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 này vào các chương trình phát triển kinh tế của mình. Vậy cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 là như thế nào? Nó sẽ có tác động đến ngành giáo dục và đào tạo của Việt Nam ra sao? Giáo sư người nước ngoài phân tích về cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 Thay dần nguồn nhân lực Tại hội thảo, TSKH. Phan Quang Trung – Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam cho biết, đặc trưng của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 là sự hợp nhất của các loại công nghệ và làm xóa nhòa ranh giới giữa các lĩnh vực vật lý, kỹ thuật số và sinh học mà với trung tâm là sự phát triển của trí tuệ nhân tạo, rô bốt, Internet vạn vật (IOT) khoa học vật liệu, sinh học, công nghệ di động không dây mang tính liên ngành sâu rộng… Nếu so với các cuộc cách mạng công nghiệp trước đây thì cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 này đang phát triển với tốc độ cấp số mũ. Các công nghệ mới từ cách mạng công nghiệp lần thứ 4 được phát triển với tốc độ vượt bậc, với những đột phá để phục vụ con người được hiện thực hóa như xe tự lái, các ứng dụng của trí tuệ nhân tạo ... Tuy nhiên cũng như mọi cuộc cách mạng công nghiệp trước đây, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 này có thể đưa đến tình trạng bất bình đẳng lớn hơn, đặc biệt là nguy cơ phá vỡ thị trường lao động. Tiến sĩ Trung đưa ra ví dụ, năm 2015, Mc Donald công bố sẽ xây dựng thêm 25.000 nhà hàng hoạt động hầu như bằng Robot. Thay vì từ 10 đến 20 nhân viên cho một nhà hàng thì nay chỉ còn 2-3 người để quản lý; Tháng 5 năm 2016, Foxconn cũng tuyên bố sẽ cắt giảm 60.000 nhân công và thay bằng Robot. Tháng 11/2015, Ngân hàng Anh Quốc đưa ra một dự báo sẽ có khoảng 95 triệu lao động phổ thông bị mất việc trong vòng 10 – 20 năm tới tại riêng Mỹ và Anh, tương đương 50% lực lượng lao động tại hai nước này. Giới nghiên cứu cũng chỉ ra CPS (Cyber Physical System) sẽ không chỉ đe dọa việc làm của công nhân trình độ thấp mà ngay cả những người có bằng cấp (cao đẳng, đại học trở lên) cũng có thể bị ảnh hưởng. Trong tương lai tài năng tri thức sẽ đại diện cho yếu tố quan trọng của sản xuất hơn là yếu tố vốn. Điều này sẽ luôn phát sinh ra một thị trường việc làm ngày càng tách biệt… Thách thức lớn đối với các trường đại học Phát biểu tại hội thảo, Tiến sĩ Trung cho rằng, cùng với cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 khu vực giáo dục đại học bị đặt trước nhiều thách thức rất lớn. Các trường Đại học không thể dự đoán được các kỹ năng mà thị trường lao động sẽ cần trong tương lai gần do tốc độ thay đổi công nghệ từ cách mạng công nghiệp lần thứ 4 diễn ra quá nhanh. Các hoạt động đào tạo và nghiên cứu khoa học từ các trường đại học đối mặt với các yêu cầu cải cách và cạnh tranh mới. Nhiều tập đoàn công nghệ ngày nay có tiềm lực công nghệ, con người và tài chính rất lớn, họ lại ở tuyến đầu trong cuộc chạy đua biến tri thức thành sản phẩm phục vụ cuộc sống vì thế họ có nhiều trải nghiệm quý giá mà giới hàn lâm đại học không có. Chính điều đó đã làm giảm đáng kể ranh giới và khoảng cách về tri thức và khả năng sáng tạo giữa khu vực Đại học & công nghiệp. Cùng với sự thay đổi nhanh chóng của công nghệ trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đòi hỏi giáo dục phải đem lại cho người học những kỹ năng và kiến thức cơ bản lẫn tư duy sáng tạo, khả năng thích nghi với các thách thức và yêu cầu công việc thay đổi liên tục để tránh nguy cơ bị đào thải. Tất cả tạo ra một bức tranh giáo dục đào tạo sinh động mà các phương thức giáo dục truyền thống chắc chắn sẽ không thể đáp ứng.  Các đại biểu tham dự hội nghị Tại hội thảo, ông Hoàng Minh Sơn, Hiệu trưởng trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, để thay đổi kịp với cuộc cách mạng công nghiệp hiện nay, trường ĐH Bách khoa đã đổi mới mô hình, chương trình đào tạo và phương thức tuyển sinh. Người học có thể chủ động lựa chọn chương trình học để phù hợp với vị trí công tác đào tạo, giảng dạy, nghiên cứu khoa học hoặc theo công việc tại các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức kinh tế. Hiện Trường ĐHBK Hà Nội tiếp tục hoàn thiện mô hình đào tạo với mục tiêu tăng cường chất lượng đào tạo thạc sĩ theo định hướng nghiên cứu, đáp ứng yêu cầu cao về chuẩn đầu ra. Cụ thể, ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ triển khai áp dụng chương trình đào tạo tích hợp đại học–sau đại học. Sinh viên ngay từ năm thứ 3 đã được tham gia các nhóm nghiên cứu, thực hiện các đề tài nghiên cứu cùng giáo viên hướng dẫn. Hướng nghiên cứu đề tài tốt nghiệp đại học sẽ được phát triển tiếp tục ở bậc thạc sĩ. Sinh viên có thể lập kế hoạch học tập, đăng ký học các học phần trong chương trình tích hợp để quá trình học tập từ bậc đại học lên thạc sĩ không ngắt quãng. Ông Sơn cho hay, đây là bước ngoặt thí điểm gắn chặt đào tạo với nghiên cứu khoa học của sinh viên. Ông Sơn cho rằng, với cuộc cách mạng công nghệ, các trường đại học khác đang đứng trước thách thức rất lớn đó là cạnh tranh nguồn lực không chỉ trong nước mà cả toàn cầu như chảy máu chất xám. Cụ thể, rất nhiều sinh viên giỏi của trường ĐH Bách khoa Hà Nội đi nghiên cứu tiến sĩ ở nước ngoài không trở về. Ông Sơn cho hay, để thay đổi, trường ĐH Bách khoa HN đã đưa nhiều giải pháp để thu hút giảng viên trẻ, nhà nghiên cứu, chuyên gia tới hợp tác giảng dạy tại ĐH Bách khoa ; tạo điều kiện tốt nhất cho các giảng viên trong trường tham gia hoạt động nghiên cứu, đặc biệt về cơ sở vật chất, môi trường làm việc, thực hiện tự chủ … để khi cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 bước vào thì trường có những điều kiện, có tâm thế sẵn sàng thực hiện. Nhật Hồng Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

533@@@Học sinh lớp 5 cứu hai bạn khỏi đuối nước nhận Bằng khen Chủ tịch UBND tỉnh@@@(Dân trí) - Vừa qua, tại Trường Tiểu học Hương Tiến, xã Ngọc Lâm, huyện Thanh Chương (Nghệ An) - UBND huyện này đã tổ chức lễ tuyên dương, khen thưởng cho em Lô Dương Tú, học sinh lớp 5D Trường Tiểu học Hương Tiến đã dũng cảm cứu 2 em nhỏ khỏi đuối nước.@@@Nghệ An:   Như Dân trí trước đó đã đưa tin, vào khoảng 12h ngày 2/10/2016, cháu Lô Dương Tú ra con suối phía sau nhà (Tú ở với ông bà nội trong khu vực trang trại, phía sau nhà có con suối) để giặt áo mưa, rửa xe đạp. Lúc này Tú thấy hai em Vi Thế Trường (5 tuổi) và Lương Gia Bảo (5 tuổi) trú cùng bản đứng trên một mô đá nhỏ chuẩn bị nhảy xuống suối tắm. Tú bảo hai em nhỏ đừng tắm vì ở đó có chỗ nước rất sâu. Lúc này trời nắng to, rất nóng nên 2 cháu nhỏ Trường và Bảo vẫn men theo suối lội ra để tắm. Cháu Tú tiếp tục giặt áo mưa, rửa xe cách đó tầm 3-5m. Lúc này cháu Vi Thế Trường sa xuống vũng nước sâu và bị đuối nước. Cháu Lương Gia Bảo lao ra kéo bạn vào cũng bị đuối nước theo. Lúc này một cháu gái tên Kim Thoa (học sinh lớp 4) đứng trên bờ phát hiện sự việc đã gọi Tú đến cứu.  Nghe tiếng kêu cứu, Tú chạy đến và lao ra dòng suối kéo được cả 2 em nhỏ vào bờ. Lúc này hai cháu bé đều hoảng loạn, khóc rất nhiều vì sợ hãi do bị uống nước quá nhiều. Chia sẻ cùng PV Dân trí, cháu Lô Dương Tú kể: “Lúc đó em đang giặt áo mưa, rửa xe đạp thì có bạn Kim Thoa kêu lên: Cứu giúp với. Cứu giúp với. Hai người này (Trường và Bảo) đang bị đuối nước. Nghe vậy, em lao xuống kéo hai bạn vào bờ, rồi hai bạn ấy đứng khóc”.  Ghi nhận trước hành động dũng cảm của em Lô Dương Tú, ngày 21/10/2016, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã ra Quyết định số 5124 về việc tặng Bằng khen cho em Lô Dương Tú, học sinh lớp 5D Trường Tiểu học Hương Tiến đã có hành động dũng cảm cứu sống 2 em nhỏ gặp nạn đuối nước. Và ngày 4/11 vừa qua ông Nguyễn Thanh Nhàn - Phó GĐ Sở Nội vụ - Trưởng ban thi đua khen thưởng tỉnh Nghệ An cùng lãnh đạo huyện Thanh Chương đã tổ chức lễ tuyên dương và trao Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho em Lô Dương Tú.   Ông Trình Văn Nhã - PCT UBND huyện Thanh Chương ghi nhận và biểu dương hành động dũng cảm đồng thời nêu gương sáng của em Lô Dương Tú để cho các bạn trên địa bàn huyện học tập và làm theo. Nguyễn Duy   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

534@@@Chuyên gia mách nước 10 kinh nghiệm ôn luyện bài trắc nghiệm môn Toán đạt điểm cao@@@(Dân trí) - Bắt đầu từ năm học 2017 trở đi, Bộ Giáo dục và Đào tạo chuyển đổi hình thức thi tự luận môn Toán sang hình thức thi trắc nghiệm ở kì thi Trung học phổ thông quốc gia. Vấn đề này ảnh hưởng trực tiếp đến cả thầy và trò trong việc dạy, học và thi.@@@Với bề dày kinh nghiệm từ 35 năm dạy học và luyện thi, Tiến sĩ Lê Đình Định - Đại học Quốc gia Hà Nội, Cố vấn Hệ thống Giáo dục HOCMAI – đã đưa ra 10 ý kiến trao đổi cùng các em học sinh với mục đích giúp các em ôn, luyện bài thi trắc nghiệm môn Toán một cách hiệu quả nhất. Thứ nhất: Sự khác biệt giữa bài toán tự luận và bài toán trắc nghiệm khách quan a) Bài toán tự luận là yêu cầu học sinh phải tự trình bày lời giải một cách tuần tự với đầy đủ các bước để giải quyết vấn đề hoặc tìm ra ẩn số mà bài toán yêu cầu. b) Bài toán trắc nghiệm khách quan có nhiều dạng, tuy nhiên trong bài thi THPT quốc gia sẽ chỉ xuất hiện câu hỏi dạng lựa chọn 1 trong 4 phương án. Tức là cho trước bốn phương án lựa chọn, đáp số bài toán là 1 trong 4 phương án A, B, C hoặc D. Trong đó, có một phương án đúng, ba phương án còn lại là các phương án nhiễu, yêu cầu học sinh chọn ra phương án đúng mà không cần trình bày các bước giải. Xin lưu ý cùng các em là có hai loại phương án nhiễu, đó là: - Loại I (Nhiễu xa): Tức là phương án này tách với phương án đúng, học sinh dễ dàng tìm được đáp án ngay, ví dụ: đồ thị hàm bậc ba có 4 điểm cực trị. - Loại II (Nhiễu gần): tức là phương án này gần giống phương án đúng, có khả năng gây “rối” cao cho học sinh. Để loại được phương án này học sinh cần phải có kiến thức cơ bản tốt và suy luận tốt. Thứ hai: Những khó khăn giữa hai hình thức thi a) Đối với hình thức tự luận: Học sinh thường vấp phải khó khăn đầu tiên là tìm ra hướng giải, sau đó là cách trình bày ngắn gọn, sáng sủa, mạch lạc… hoặc lời giải hay. Tuy nhiên, thời gian không bị gò bó như làm các câu trắc nghiệm khách quan. Đặc biệt, nếu không trình bày được lời giải đúng thì học sinh sẽ có thể không nhận được điểm tối đa cho bài này hoặc đúng đến đâu, sẽ nhận được điểm đến đó. b) Đối với hình thức trắc nghiệm khách quan: Khó khăn lớn nhất là học sinh bị áp lực thời gian bởi học sinh phải vận dụng cả kiến thức và kĩ năng để tìm ra đáp án đúng trong khoảng thời gian tương đối ngắn. Trong quá trình xem xét, phân tích đề thi minh họa, thầy Lê Đình Định nhận thấy việc phân bổ thời gian cho các câu hỏi theo mức độ Khó – dễ như sau: ✓ Câu hỏi dễ: thời gian làm bài là 1 phút ✓ Câu hỏi trung bình: thời gian làm bài là 2 phút ✓ Câu hỏi khó – cực khó: thời gian làm bài là 3,5 phút. Nếu không chọn được chính xác phương án đúng ở một câu hỏi bất kì, học sinh có thể chọn ngẫu nhiên một phương án mà vẫn có thể có cơ hội được điểm ở câu hỏi đó. Thứ ba: Phạm vi kiến thức thi trắc nghiệm trong bài thi THPT quốc gia Kỳ thi THPT QG năm học 2016 – 2017, kiến thức được gói gọn trong chương trình lớp 12. Thứ tư: Lĩnh vực kiến thức Kiến thức trong kì thi THPT quốc gia bao gồm hai lĩnh vực: Giải tích và Hình học a) Lĩnh vực giải tích bao gồm các phần kiến thức như sau: - Hàm số và ứng dụng - Mũ và Logarit - Nguyên hàm – tích phân - Số phức b) Lĩnh vực hình học bao gồm các phần kiến thức như sau: - Khối đa diện - Mặt cầu, mặt trụ, mặt nón - Phương pháp tọa độ không gian Thứ năm: Cấp độ nhận thức Bảng thống kê câu hỏi theo cấp độ nhận thức (Dựa trên Đề minh họa 5-10-2016) STT Chuyên đề Nhận biết Thông hiểu Vận dụng thấp Vận dụng cao Tổng số câu theo chuyên đề 1 Hàm số 3 4 3 1 11   1,2,4 3,5,6,7 9,10,11 8  2 Mũ và Logarit 1 6 2 1 10   13 12,14,15,17,18,20 16,19 21  3 Nguyên hàm - Tích phân 1 3 3  7   22 23,25,26 24,27,28   4 Số phức 1 3 2  6   29 30,31,32 33,34   5 Khối đa diện - Mặt cầu mặt trụ 1 3 2 2 8   36 35,39,41 37,40 38,42  6 Phương pháp tọa độ không gian 2 3 3  8   43,44 45,46,47 48,49,50    Tổng số câu theo mức độ câu hỏi 9 22 15 4 50  Phần trăm kiến thức 52% 18% 22% 8% 100% Thứ sáu: Học sinh cần lưu ý một số hướng chính giải bài Toán trắc nghiệm Thứ bảy: Học sinh cần rèn luyện các yếu tố gì? - Nắm vững các kiến thức cơ bản. Đây là yếu tố tiên quyết nhất để có thể hoàn thành bài thi. - Hiểu rõ bản chất của từng khái niệm Toán học phổ thông. - Sử dụng thành thạo máy tính Casio. - Biết cách vận dụng linh hoạt các kiến thức đã học để xử lý các bài toán ở cấp độ vận dụng cao . Ví dụ bài toán tính lãi ngân hàng - Câu 21 Đề minh họa ra ngày 5/10/2016. - Rèn luyện thật nhiều với các dạng bài/dạng đề có cấu trúc tương tự đề minh họa để quen với áp lực phòng thi và rèn được phản xạ, từ đó có thể giải quyết câu hỏi trong một khoảng thời gian ngắn. Thứ tám: Quan niệm sai lầm Nhiều người thường hay quan niệm, trong đề thi trắc nghiệm, các phương án đúng trong đề thi sẽ được phân bổ đều cho các phương án A, B, C, D; nên nếu chỉ chọn một phương án xuyên suốt cho cả bài thi thì ta cũng sẽ đươc 25% tổng số điểm toàn bài. Vậy, chúng ta sẽ cùng phân tích xem nhận định/quan niệm trên sai lầm như thế nào. Đề thi sẽ được thiết kế theo kiểu chọn ngẫu nhiên từ hệ thống. Các câu hỏi và sự sắp xếp các phương án lựa chọn được xáo trộn trong quá trình chọn ngẫu nhiên từ hệ thống thành các đề thi. Do đó, với cùng một câu hỏi các học sinh khác nhau lại có đáp án đúng rơi vào các phương án khác nhau. Dựa vào đề mẫu mà học tủ: hiện nay, đề thi nằm hoàn toàn trong chương trình lớp 12. Vậy với một đề mẫu mà Bộ công bố gồm 50 câu không thể nêu hết các vấn đề. Vì vậy, khi thi chính thức, kiến thức có thể lệch với đề mẫu. Hơn nữa, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của internet, sự lan truyền và chia sẻ hệ thống các đề thi trên các trang mạng xã hội là con dao hai lưỡi. Bởi lẽ, đề thi và các tài liệu được biên soạn bởi rất nhiều các cá nhân, tổ chức, trong đó có rất nhiều nguồn không đáng tin cậy, phần lớn là biên soạn không có căn cứ rõ ràng và không được kiểm duyệt bởi một cơ quan có thẩm quyền. Do đó, nếu không có kiến thức vững vàng, không hiểu rõ cấu trúc đề thi và bản chất thì học sinh rất dễ bị tin và theo dẫn đến sai lầm trong cả quá trình học và luyện. Thứ chín: Chiến thuật làm bài thi trắc nghiệm Như đã phân tích trong phần 2, áp lực của học sinh khi làm đề thi trắc nghiệm là hoàn thành các câu hỏi theo thời gian phù hợp. Học sinh cần tạo cho mình một chiến thuật làm bài thi trắc nghiệm. Để có thể làm tốt và giành được điểm cao, các em cần lưu ý những điểm chính như sau: - Làm một lượt cả đề, với những câu dễ, chắc chắn về đáp án có thể khoanh luôn. Gặp câu khó, đừng quá mất thời gian mà hãy tạm bỏ qua và chuyển sang làm câu khác. Sau khi làm xong một lượt đề thi thì mới quay lại để làm tiếp câu đó. Làm được điều này sẽ giúp các em không bị bỏ sót và mất điểm ở những câu dễ do đã mất nhiều thời gian cho câu khó. Nên nhớ, dù là câu khó hay câu dễ thì học sinh chỉ có thể được tối đa 0,2 điểm cho 1 câu. - Đối với các câu hình học ở mức độ đơn giản cần hạn chế vẽ hình và nếu phải vẽ thì cũng không cần vẽ quá cầu kì vì sẽ rất tốn thời gian, cố gắng tưởng tượng là chính. - Ưu tiên làm trước các câu hỏi mà có sử dụng được máy tính Casio. - Tăng cường rèn luyện các dạng bài mà sử dụng kỹ năng loại trừ để tìm ra được đáp án. Thứ mười: Tài liệu quan trọng nhất là Sách giáo khoa lớp 12 Hiện nay, các tài liệu phục vụ thi trắc nghiệm khách quan rất nhiều; tuy nhiên, chưa thể đánh giá được vì độ phủ về kiến thức là quá rộng, có cả những phần ngoài chương trình thi. Vì vậy, mỗi tài liệu chỉ phù hợp với một phần của đề. Học sinh cần phải chọn lọc khi tham khảo, tránh ôm đồm và sa đà. Học sinh có thể tự học, tự ôn luyện sau khi được trang bị kiến thức ở trường. Tuy nhiên, các em nên lựa chọn các khóa học của các hệ thống giáo dục có uy tín, có kinh nghiệm dạy học và ôn, luyện thi đại học để việc ôn, luyện hiệu quả. Tiến sĩ Lê Đình Định Đại học Quốc gia Hà Nội (Cố vấn Hệ thống Giáo dục HOCMAI)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

535@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Trang 12@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học | Trang 12@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng. (Dân trí) - Sau khi báo Dân Trí đăng bài “Bó tay bài toán tiểu học đổi tấn ra... giây”, + (Dân trí) - Sau khi báo Dân Trí đăng bài “Bó tay bài toán tiểu học đổi tấn ra... giây”, chúng tôi đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Có những ý kiến cho rằng đề bài bị sai song cũng có nhiều ý kiến khen đề hay, sáng tạo. Thầy Trần Mạnh Tùng, GV Toán, Trường Lương Thế Vinh, Hà Nội đã có ý kiến - (Dân trí) - Ngày 21/10, Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam tổ chức hội thảo quốc + (Dân trí) - Ngày 21/10, Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam tổ chức hội thảo quốc tế “Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và giáo dục”. - Dân ta có một truyền thống quý giá được trân trọng, giữ gìn từ xa xưa cho tới ngày nay + Dân ta có một truyền thống quý giá được trân trọng, giữ gìn từ xa xưa cho tới ngày nay vẫn được nâng niu, đó là “Tôn sư trọng đạo”. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

536@@@Cô gái tuổi 18 giành học bổng 4,7 tỷ đồng trường nữ sinh hàng đầu Mỹ@@@(Dân trí) - Cô gái xinh xắn Trịnh Mai Chi xuất sắc giành học bổng trị giá 213.000 USD cho 4 năm (4,7 tỷ đồng) của trường ĐH khai phóng danh tiếng Wellesley College (Mỹ). Đặc biệt, đây là một ngôi trường nữ sinh với sứ mệnh mang đến nền giáo dục hàng đầu cho những người phụ nữ tương lai sẽ thay đổi thế giới.@@@Thông tin cá nhân Họ và tên: Trịnh Mai Chi Sinh năm: 1998 Cựu học sinh lớp 12 chuyên Đức, THPT Chuyên Ngoại ngữ Hà Nội Thành tích nổi bật: - Học bổng 4 năm của trường ĐH Wellesley College khóa 2020 - Trưởng ban Thông tin Đoàn vụ BCH Liên chi đoàn THPT Chuyên Ngoại Ngữ 2014-2015 - Điểm trung bình học tập GPA 3 năm cấp 3 luôn đạt 9.4 - 9.5 - Thành viên Ban nội dung tạp chí THPT Chuyên Ngoại Ngữ - CNN Zoom, nhiệm kỳ 2013-2014 và 2014-2015 - Huy chương đồng cuộc thi “Action for Earth” – Hội thảo “Global Youth Summit 2015” - Giải nhất đồng đội triển lãm môi trường “Chance and Change 2014” của Water Wise Vietnam với dự án Water-Revol - Điểm SAT 2290/2400, TOEFL 112/120.  Nhận thấy Hoa Kỳ là quốc gia có nền giáo dục lý tưởng, Mai Chi quyết tâm chinh phục học bổng đại học sau khi tốt nghiệp cấp 3.  Quyết tâm và nỗ lực hành động Mai Chi bước vào lớp 10 chuyên tiếng Đức, trường THPT Chuyên Ngoại ngữ - ĐHQG Hà Nội với định hướng du học Đức sau khi tốt nghiệp phổ thông của bố mẹ. Tuy nhiên, sau một học kì, trong một lần tình cờ tìm hiểu về du học Mỹ, Chi nhận thấy đó là một đất nước có nền giáo dục tiên tiến hàng đầu nên em quyết định sẽ tìm học bổng để đến học tập tại quốc gia này. Học kỳ 2 năm lớp 10, Chi bắt đầu ôn luyện cho bài thi TOEFL và đến mùa hè mới làm quen với SAT. Vẫn theo học chuyên Đức đến hết những năm cấp 3, Mai Chi vừa giữ thành tích học tập tốt ở lớp với mức điểm trung bình học tập ở mức cao (9.4 – 9.5 điểm) vừa chinh phục các kì thi chuẩn hóa Mỹ để chuẩn bị hồ sơ nộp đại học Mỹ. Ham mê văn học và viết lách, Mai Chi là cây bút năng nổ trong ban nội dung, Tạp chí Chuyên Ngoại Ngữ - CNN Zoom từ năm lớp 10 và đã gắn bó với Zoom 2 năm (2013-2015), viết bài cho các số báo thường kì cũng như các tập san kỉ niệm lớn của trường. Em còn giữ vị trí Trưởng ban Thông tin Đoàn vụ BCH Liên chi đoàn THPT Chuyên Ngoại Ngữ nhiệm kì 2014-2015. Ngoài giờ học tập, nữ sinh xinh xắn dành nhiều tâm huyết cho các hoạt động tình nguyện, hoạt động ngoại khóa bảo vệ môi trường, vì trái đất xanh. Mai Chi cho hay, khi vào trường cấp 3 chuyên Ngoại Ngữ, em đã có cơ hội tham gia Câu lạc bộ từ thiện – CNN Shine và đồng hành cùng CLB trong việc dạy ngoại ngữ cho các em nhỏ chậm phát triển tại một trường mầm non. Bản thân không phải là một người quá năng nổ trong các hoạt động ngoại khóa, Mai Chi hầu như chỉ tham gia các hoạt đồng và dự án cộng đồng em thấy thú vị, ý nghĩa nhất.  Nhận thấy bản thân là người trầm tính, hướng nội, Chi chọn và tham gia số ít các hoạt động ngoại khóa em tâm đắc nhất ở lĩnh vực bảo vệ môi trường và năng lượng xanh.  “Dự án Water Revol để lắp thùng lọc nước đơn giản giúp cung cấp nước sạch cho người dân Xóm Nổi ven sông Hồng là hoạt động tình nguyện đầu tiên em tham gia, và là trải nghiệm thực sự nhen lên niềm đam mê của em đối với các dự án xã hội giúp đỡ cộng đồng”, Chi chia sẻ. Dự án ý nghĩa này đã giúp nhóm của Chi giành Giải nhất đồng đội triển lãm môi trường “Chance and Change 2014” của Water Wise Việt Nam. Mai Chi cũng từng tham dự hội thảo Global Youth Summit 2015 để tìm giải pháp cho việc tiết kiệm năng lượng và giành Huy chương đồng cho dự án “Water light-bulb” tại đây. Chi tâm sự: “Chủ yếu em thấy điều quan trọng nhất là hiểu bản thân mình, tập trung vào những thế mạnh hay sở thích của bản thân để biến chúng thành nét riêng hay điểm mạnh của hồ sơ. Đừng quá quan tâm đến việc đám đông đang làm vì nhiều khi việc đám đông làm không phù hợp với mình và cũng chưa chắc đã là việc tốt nhất. Như vấn đề hoạt động ngoại khoá, bây giờ không thiếu các bạn bảng thành tích hoạt động ngoại khoá vô cùng dày, vô cùng khủng. Em thì khá hướng nội và không thể làm được như thế. Nhưng em tập trung vào những mảng mà mình thích và có khả năng nhất, và quan trọng hơn là sau mỗi hoạt động đều chiêm nghiệm và rút ra nhiều bài học nhất có thể. Vì vậy, với một kinh nghiệm hoạt động ngoại khoá không quá dày, em vẫn có tư liệu để viết nhiều bài luận”.  Em tham gia hội thảo Global Youth Summit 2015 để tìm giải pháp cho việc tiết kiệm năng lượng và giành Huy chương đồng cho dự án “Water light-bub”.  Biết tận dụng sức mạnh của sự khác biệt Bài luận chính của cô gái Việt gửi trường đại học Mỹ xoay quanh việc gìn giữ và phát triển bản sắn văn hoá, mà cụ thể hơn là các nghệ thuật văn hoá truyền thống của Việt Nam trong thời đại hội nhập toàn cầu với những cơ hội học tập, tiếp thu từ nhiều nền văn hoá khác để hoà nhập và cả những nguy cơ bị đánh mất bản sắc, bị “hoà tan”. Hoàn thiện hồ sơ, Mai Chi gửi đến trường Wellesley College trong đợt nộp hồ sơ sớm có ràng buộc (ED) với mong muốn chắc chắn theo học ở đây nếu đựợc nhận. Quyết tâm nỗ lực đã giúp nữ sinh chuyên tiếng Đức hiện thực ước mơ du học Mỹ. Trường đại học top 3 nước Mỹ mà Mai Chi mong muốn theo học đã cấp học bổng trị giá 54.000 USD/ năm trong 4 năm học (trị giá 4,7 tỷ đồng) cho cô gái này. “Hãy biết tận dụng những khác biệt của mình” chính là một trong những kinh nghiệm chinh phục học bổng danh giá của cô gái Việt. “Em học chuyên Đức nên tiếng Anh không phải thế mạnh, và cũng không quen biết nhiều bạn bè hay nguồn thông tin về du học Mỹ. Nhưng ngược lại, biết nhiều hơn một ngoại ngữ cũng là một thế mạnh, và việc học tiếng Đức đã đem lại cho em cơ hội đi trao đổi học sinh tại một trường cấp 3 ở đất nước này, đem đến cho em nhiều phát hiện và nhìn nhận rất có giá trị đối với bài luận chính của em”, Chi nói.  Cô gái Việt đang tận dụng 2 năm đầu tại ĐH Wellesley để khám phá bản thân mình trước khi chọn chuyên ngành.  Khám phá, khẳng định nữ quyền Mai Chi cho biết, hiện tại em chưa quyết định sẽ theo một ngành học nào cụ thể và đang tận dụng 2 năm đầu để khám phá bản thân mình, thử sức trong nhiều lĩnh vực khác nhau mà em cảm thấy thích thú. Tạo điều kiện cho sinh viên thử sức với nhiều môn học và lĩnh vực khác nhau mà chưa phải quyết định chuyên ngành trong 2 năm đầu tiên cũng chính là một điểm rất đặc biết cảc trường đại học Liber Art (đại học khai phóng), và là một trong những lý do quan trọng khiến em chọn Mỹ là điểm đến của mình. Đặc biệt, ngôi trường Mai Chi quyết tâm chinh phục này ngay từ khi ra đời (năm 1875) đã là một trường đại học dành riêng cho nữ sinh, hoạt động vì sứ mệnh mang đến một nền giáo dục hàng đầu cho những người phụ nữ tương lai sẽ thay đổi thế giới. Đặc biệt bởi lẽ, ở thế kỉ 19, khi mà hầu như tất cả các trường đại học hàng đầu khác đều chỉ nhận nam giới vào học, Wellesley College đã tiên phong trong sứ mệnh khẳng định nữ quyền. “Đặc biệt hơn là đến tận bây giờ Wellesley vẫn là một trong số ít những trường ở Hoa Kỳ trung thành với sứ mệnh này (trong khi có những trường khác đã đổi thành nhận cả nam và nữ). Lớn lên ở một đất nước bị ảnh hưởng bởi tư tưởng phong kiến trọng nam, khinh nữ (và thực ra ở nhiều nơi trên thế giới vẫn vậy), việc em chọn nộp hồ sơ, được nhận và theo học tại Welleley thực sự là hành trình khám phá và khẳng định giá trị của bản thân mình là một người phụ nữ”, cô gái Việt 18 tuổi khẳng định.   Lệ Thu (Ảnh NVCC) Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

537@@@Quặn lòng hình ảnh dòng người lội nước tiễn đưa nữ sinh lớp 12@@@(Dân trí) - Đến hôm nay, 5/11, đường vào thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) vẫn còn bị ngập trong nước, bởi vậy lúc đưa tang, gia đình, người thân và bạn bè đã phải lội nước để tiễn đưa em Dương Thị Kim Anh về nơi an nghỉ cuối cùng.@@@Lặng lẽ lội nước theo chiếc xe chở linh cữu em Kim Anh, chị Trần Thị Nhung nghẹn lòng: “Mấy hôm ni, cả thôn ai cũng khóc thương trước sự ra đi của bé Kim Anh. Cháu nó vừa ngoan hiền lại học giỏi. Xót xa quá chú ơi!”. Đó cũng là tâm trạng của tất cả những người có mặt lúc tiễn đưa em Kim Anh về với miền đất lạnh. Tiến Thành  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

538@@@Cảnh cáo một hiệu trưởng trường tiểu học vì có nhiều sai phạm@@@(Dân trí) - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Lê Văn Tám (phường An Sơn, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) vừa bị Ủy ban kiểm tra (UBKT) Thành ủy TP Tam Kỳ kỷ luật cảnh cáo Đảng do vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và có nhiều sai phạm trong công tác.@@@Quảng Nam: Người bị kỷ luật là bà Nguyễn Thị Minh Trâm - hiệu trưởng Trường Tiểu học Lê Văn Tám. Theo phản ánh của giáo viên Trường Tiểu học Lê Văn Tám, bà Trâm mắc nhiều vấn đề về tài chính, giảng dạy, đề bạt, đưa nhân viên nhà bếp bỏ phiếu tín nhiệm Ban giám hiệu, tiền ăn bán trú của giáo viên chủ nhiệm…  Theo phản ảnh của một giáo viên, quy định của Bộ GD-ĐT, Phó hiệu trưởng và Hiệu trưởng trường tiểu học phải dạy mỗi tuần 4 tiết và 2 tiết. Tuy nhiên, bà Nguyễn Thị Minh Trâm không dạy mà nhờ nhiều giáo viên tại trường dạy giùm cho mình mấy năm liền để được hưởng 35% tiền đứng lớp. Về vấn đề tài chính, mỗi năm học thu của phụ huynh học sinh hơn 11 triệu đồng để phô tô bài kiểm tra học kỳ. Tuy nhiên số tiền phô tô mỗi năm không quá 4 triệu đồng, nhưng với số tiền còn lại không công khai cho tập thể biết. Một giáo viên dẫn chứng thực chất số tiền phô tô bài kiểm tra năm học 2015-2016 chỉ với 1,8 triệu đồng. Nhiều giáo viên chủ nhiệm bán trú còn bức xúc tố “bữa ăn trưa của mình bị cắt thịt. Thu mỗi giáo viên chủ nhiệm bán trú 10.000 đồng tiền ăn trưa. Trong thực đơn có ghi thịt nhưng khi dọn lên ăn không có thịt, việc này đã được Ban thanh tra nhân dân của trường phát hiện, lúc này giáo viên mới biết. Giáo viên còn phản ánh hiệu trưởng còn đưa cô T.T.K.H. vào hội đồng thẩm định chấm sáng kiến kinh nghiệm cho Phó hiệu trưởng, giáo viên cho rằng cô H. mới ra đứng lớp. Ngoài ra cô H. còn được Hiệu trưởng bố trí vào thư ký hội đồng sư phạm và ban giám khảo hội thi giáo viên giỏi gây bức xúc cho nhiều giáo viên. Không những vậy, bà Trâm còn bị tố “lạm quyền” đó là đưa nhân viên nhà bếp vào bỏ phiếu tín nhiệm đối với Ban giám hiệu. Sau khi nhận được đơn thư phản ánh của giáo viên, UBKT Thành ủy Tam Kỳ đã lập đoàn kiểm tra đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm đối với bà Nguyễn Thị Minh Trâm. Theo đánh giá thì bà Trâm có dấu hiệu bè phái, trù dập cấp dưới, hiệu trưởng trực tiếp mua sắm không thông qua tập thể. Ngoài ra, bà Trâm quản lý yếu kém, gây mất đoàn kết nội bộ nên giáo viên yêu cầu xử lý nghiêm hiệu trưởng. Với những vi phạm và sai phạm này, UBKT TP Tam Kỳ đã quyết định kỷ luật bà Nguyễn Thị Minh Trâm với hình thức cảnh cáo. Đồng thời, đơn vị cũng đã có văn bản gửi cho UBND TP Tam Kỳ yêu cầu xử lý kỷ luật về mặt chính quyền đối với bà Trâm. Sáng 23/10, trao đổi với PV Dân trí, ông Bùi Tấn Nhã - Phó Trưởng phòng GD-ĐT TP Tam Kỳ cho hay những nội dung mà giáo viên trường TH Lê Văn Tám phản ánh, tố cáo hiệu trưởng Nguyễn Thị Minh Trâm là đúng và đã được UBKT Thành ủy kiểm tra, kết luận rõ ràng. Về xử lý cô Trâm, ông Nhã cho hay, vì cô Trâm do TP Tam Kỳ bổ nhiệm nên phòng GD-ĐT TP Tam Kỳ không đủ thẩm quyền để làm việc này. “Theo tôi được biết, lãnh đạo TP Tam Kỳ chuẩn bị họp để giải quyết việc của cô Trâm”, ông Nhã nói. Công Bính  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

539@@@Thứ trưởng Bộ Giáo dục: Bạo lực học đường làm đau lòng những người làm giáo dục@@@(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa: “Mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội”.@@@Tại sao tình trạng bạo lực học đường hiện nay diễn ra ngày càng nghiêm trọng, nguyên nhân từ đâu đã được nhiều chuyên gia giáo dục, nhà tâm lý phân tích. Dưới đây là ý kiến trao đổi của thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa về vấn đề này với phóng viên Dân trí.  Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa Xử lý nghiêm khắc các cán bộ, giáo viên để học sinh đánh nhau Tình trạng bạo lực học đường hiện nay vẫn xảy ra ở một số địa phương vì vừa qua có rất nhiều trường hợp học sinh đánh nhau với mức độ khiến nhiều người "phải suy nghĩ". Khi đọc và xem những Clip học sinh đánh nhau như vậy, Thứ trưởng nhìn nhận về về vấn đề này thế nào? Có thể nhận thấy tình trạng bạo lực học đường hiện nay đang diễn ra hết sức phức tạp, chỉ vì những chuyện nhỏ nhặt thường ngày mà các em đã ứng xử với nhau thiếu lòng nhân ái, trái với chuẩn mực đạo đức xã hội, truyền thống đạo lý của dân tộc Việt Nam. Không chỉ là các em học sinh nam đánh nhau, mà còn xảy ra khá nhiều vụ học sinh nữ đánh nhau hội đồng, với những cử chỉ thô bạo, nhiều vụ việc đã gây ra hậu quả rất nghiêm trọng. Bên cạnh đó, nhiều học sinh thiếu ý thức, vô cảm trước những hành vi bạo lực, không can ngăn mà còn sử dụng điện thoại di động để quay video clip và đưa lên mạng xã hội như một sự cổ súy cho những hành vi bạo lực này. Tính chất và mức độ nghiêm trọng của một số vụ việc bạo lực xảy ra ở trong và ngoài nhà trường là một dấu hiệu về sự sa sút đạo đức, lối sống, văn hoá ứng xử và yếu kém về kỹ năng sống của một bộ phận học sinh hiện nay. Những vụ việc đó đã và đang làm đau lòng những người làm giáo dục và gây lo lắng, bức xúc trong xã hội. Tình trạng bạo lực học đường làm ảnh hưởng tới môi trường giáo dục, môi trường xã hội, gây mất an ninh trật tự, an toàn xã hội, vì vậy chúng ta cần phải có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn, hạn chế và tiến tới chấm dứt nó. Thưa thứ trưởng, sau mỗi sự việc trên, Bộ GD&ĐT đã có những chỉ đạo thế nào tới các địa phương có học sinh đánh nhau? Ngay khi tiếp nhận được các thông tin liên quan đến học sinh đánh nhau, Bộ đã liên hệ trực tiếp và có văn bản chỉ đạo Sở GD&ĐT khẩn trương kiểm tra nắm tình hình, phối hợp với các cơ quan chức năng địa phương xử lý vụ việc theo quy định pháp luật, đảm bảo đủ sức răn đe và giáo dục học sinh. Đồng thời, phối hợp với các cấp, các ngành xử lý nghiêm khắc các cán bộ, giáo viên thiếu tinh thần trách nhiệm, buông lỏng trong quản lý, giáo dục học sinh, để xảy ra các vụ việc học sinh đánh nhau; tăng cường sự phối hợp liên ngành và phối hợp với gia đình trong việc quản lý, giáo dục học sinh. Tổ chức ổn định tình hình nhà trường, ổn định tâm lý cho học sinh, thường xuyên quan tâm, nắm bắt tình hình tư tưởng, đạo đức học sinh, tổ chức rút kinh nghiệm trong công tác quản lý, có giải pháp ngăn chặn, không để tái diễn tình trạng bạo lực học sinh trên địa bàn và báo cáo kịp thời diễn biến vụ việc để chỉ đạo, xử lý. Một số thầy cô giáo cũng chưa thực sự là tấm gương sáng cho học sinh noi theo Nhiều ý kiến cho rằng, tình trạng bạo lực học đường xảy ra, phần quan trọng nhất từ phía nhà trường là chưa chú trọng tới giáo dục đạo đức học sinh; cần có nhiều hoạt động giáo dục quan tâm tới tâm lý của các em, sự sâu sát của giáo viên chủ nhiệm hơn nữa...và cả sự vào cuộc cao hơn là trách nhiệm của chính quyền địa phương, Thứ trưởng nghĩ sao? Bạo lực học đường xuất phát từ nhiều nguyên nhân, trước hết là các em học sinh chưa được giáo dục đầy đủ về đạo đức, nhân cách, lối sống, chưa có đủ kỹ năng để ứng phó và giải quyết các tình huống xảy ra hàng ngày; sự thay đổi tâm sinh lý lứa tuổi, luôn muổn khẳng định mình, cũng có thể dẫn đến những hành vi lệch lạc, thiếu kiểm soát, thiếu kiềm chế. Nguyên nhân từ giáo dục gia đình, một số bố mẹ thiếu quan tâm đến con cái, không thường xuyên theo dõi, nắm bắt tâm tư nguyện vọng, những diễn biến tâm lý, tình cảm của con cái để kịp thời uốn nắn những lệch lạc, hướng con em theo một con đường tốt đẹp. Nguyên nhân từ phía xã hội, mặt trái của nền kinh tế thị trường tác động đến tâm lý, tình cảm của học sinh, các em rất dễ bị cuốn theo lối sống thực dụng, đua đòi, thiếu lành mạnh, hành vi bạo lực từ mạng internet, phim ảnh, game online. Ở một số địa phương, chưa có sự phối hợp, chỉ đạo quyết liệt, huy động sức mạnh của toàn bộ hệ thống chính trị vào cuộc trong việc làm trong sạch môi trường xã hội, tấn công tội phạm, ngăn chặn hành vi bạo lực và phối hợp chặt chẽ với nhà trường trong việc quản lý, giáo dục học sinh...  Không “nộp tô” cho bạn nên nam sinh bị đánh hội đồng và tè bậy trước mặt Theo bà nguyên nhân nào là quan trọng nhất? Một trong những nguyên nhân quan trọng là từ giáo dục trong nhà trường: Nội dung chương trình giáo dục đạo đức - công dân có phần còn nặng về lý thuyết, ít liên hệ với thực tiễn và việc ứng xử với những tình huống cụ thể, phương pháp giảng dạy còn chậm được đổi mới, chưa cuốn hút học sinh. Phương thức tổ chức hoạt động ngoài giờ lên lớp, hoạt động ngoại khóa chưa phù hợp, chưa có nhiều hoạt động trải nghiệm để giúp học sinh nhận thức được các bài học về giá trị của lòng nhân ái, bao dung, giá trị của sự tôn trọng và trách nhiệm của bản thân, nhận diện và lên án các hành vi bạo lực... Vai trò của các tổ chức Đoàn, Hội, Đội trong một số nhà trường chưa được phát huy, giáo viên chủ nhiệm chưa thực sự sâu sát với học trò, chưa thường xuyên liên hệ với gia đình để quản lý, giáo dục học sinh; một số thầy cô giáo cũng chưa thực sự là tấm gương sáng cho học sinh noi theo. Bạo lực học đường do nhiều nguyên nhân, diễn ra ở nhiều địa bàn, vì vậy rất cần có sự quan tâm vào cuộc quyết liệt của nhà trường, gia đình và xã hội. Trong đó, chính quyền địa phương đóng vai trò hết sức quan trọng trong việc chỉ đạo các lực lượng trên địa bàn chung tay làm trong sạch môi trường xã hội, môi trường giáo dục xung quanh nhà trường; phối hợp quản lý - giáo dục học sinh. Đặc biệt là chỉ đạo các ban ngành, tổ chức, đoàn thể trên địa bàn phối hợp với nhà trường, gia đình trong quản lý và giáo dục học sinh cá biệt, học sinh có hoàn cảnh đặc biệt. Có như vậy thì việc ngăn chặn, đẩy lùi vấn nạn bạo lực học đường mới có hiệu quả. Xây dựng và thực hiện bộ quy tắc về văn hóa ứng xử trong trường học Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được bạo lực học đường vẫn xảy ra hiện nay? Bộ GD&ĐT sẽ có những giải pháp riêng nào? Để ngăn chặn, đẩy lùi và từng bước chấm dứt tình trạng bạo lực học đường rất cần sự chung tay của toàn xã hội, đặc biệt là sự phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường, gia đình và các cấp các ngành, các tổ chức đoàn thể xã hội để xây dựng môi trường giáo dục nhà trường, môi trường giáo dục gia đình, môi trường xã hội lành mạnh, không bạo lực, tạo điều kiện cho học sinh được phát triển hài hòa thể chất, trí tuệ và tâm hồn đạo đức trong sáng và lành mạnh. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo các sở giáo dục và đào tạo, cơ sở giáo dục thực hiện đồng bộ các giải pháp về giáo dục, tuyên truyền, quản lý và tăng cường phối hợp với các ngành chức năng để phòng ngừa, ngăn chặn tình trạng học sinh đánh nhau. Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo triển khai thực hiện hiệu quả Đề án “Tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống cho thanh niên, thiếu niên và nhi đồng giai đoạn 2015-2020” theo Quyết định số 1501/2015/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Chỉ đạo triển khai đổi mới nội dung, chương trình và phương pháp giảng dạy môn học Giáo dục công dân, môn học đạo đức theo Đề án đổi mới chương trình giáo dục phổ thông đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; đưa môn Giáo dục công dân thành môn thi tốt nghiệp THPT trong năm 2017. Tăng cường công tác giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, giáo dục giá trị sống thông qua giảng dạy tích hợp vào các môn học, thông qua việc tổ chức các hoạt động trải nghiệm, đẩy mạnh triển khai công tác tham vấn, tư vấn tâm lý học đường; Xây dựng và thực hiện bộ quy tắc về văn hóa ứng xử trong trường học. Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng và trình Chính phủ ban hành Nghị định Quy định môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng chống bạo lực học đường. Cùng với đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các bộ, ban, ngành Trung ương tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn về phổ biến giáo dục pháp luật, phòng chống tác hại của trò chơi trực tuyến có nội dung bạo lực và không lành mạnh; đảm bảo an ninh, trật tự, phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật khác trong ngành Giáo dục. Tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng các nhà trường; Quan tâm việc bồi dưỡng và tôn vinh, khen thưởng các tấm gương học sinh, sinh viên tiêu biểu; các giáo viên chủ nhiệm, giáo viên Đoàn, Đội, các tổ chức, cá nhân làm tốt công tác giáo dục học sinh và bảo đảm an ninh, trật trường học. Với những giải pháp quyết liệt, đồng bộ của ngành Giáo dục và sự nỗ lực vào cuộc, chung tay của các cấp, các ngành, địa phương, tôi tin tưởng trong thời gian tới tình trạng bạo lực học đường sẽ được ngăn chặn, đẩy lùi. Xin trân trọng cám ơn Thứ trưởng! Hồng Hạnh (thực hiện)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

540@@@Toán tiểu học ở Việt Nam chưa hề có dạng câu hỏi mở@@@(Dân trí) - Sau khi báo Dân Trí đăng bài “Bó tay bài toán tiểu học đổi tấn ra... giây”, chúng tôi đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Có những ý kiến cho rằng đề bài bị sai song cũng có nhiều ý kiến khen đề hay, sáng tạo. Thầy Trần Mạnh Tùng, GV Toán, Trường Lương Thế Vinh, Hà Nội đã có ý kiến@@@Không chỉ đổi tấn mà đổi cả km ra... giây Trong đề bài trên đây, ngoài ý kiến của phụ huynh chỉ ra điểm bất hợp lý khi yêu cầu học sinh đổi tấn ra giây, tôi thấy đề bài còn yêu cầu đổi cả 1km12m = ? giây. Đây cũng là bất hợp lý. Trở lại bài toán yêu cầu đổi tấn ra giây, tôi có mấy ý kiến sau: Bước 1: Xác định đơn vị cần chuyển đổi Bước 2: Xác định mối quan hệ giữa các đơn vị cần chuyển đổi Bước 3: Chuyển đổi. Ở bước 2: Các đơn vị phải cùng một loại. Chuyển từ đơn vị lớn hơn về đơn vị bé hơn hoặc ngược lại. Trong ví dụ trên: 1/4 tấn và giây là hai đơn vị không cùng một loại (tấn là đơn vị đo khối lượng, giây là đơn vị đo thời gian) nên không thể chuyển đổi được. Từ đó ta thấy ngay rằng, yêu cầu của đề Toán là không hợp lý. Đây là một đề bài sai. Ai đó cho rằng, đề bài là một sự sáng tạo thì đó là một sự sáng tạo tùy tiện, phản giáo dục. Các yêu cầu của một đề Toán tiểu học Các bài toán khi xây dựng cần đáp ứng một số yêu cầu cơ bản sau: Nội dung đáp ứng được yêu cầu của bài dạy Bài này yêu cầu học sinh biết cách đổi đơn vị của cùng một loại. Phù hợp với trình độ học sinh Ở bài toán trên, yêu cầu đổi 1/2 thế kỷ ra giây vượt quá trình độ học sinh lớp 4. Bài toán phải đầy đủ dữ kiện Câu hỏi phải rõ ràng, đầy đủ ý nghĩa Bài toán phải không có mâu thuẫn Số liệu phải phù hợp với thực tế, đảm bảo tính khoa học Hành văn trong sáng, câu văn chuẩn mực. Đề bài không tuân thủ các nguyên tắc đó, ngoài việc không đáp ứng được các yêu cầu, mục đích giáo dục còn làm học sinh mất thì giờ, gây tâm lý hoang mang, lo lắng không cần thiết. Có nhiều nhận xét cho rằng, đề bài hỏi như trên là dạng câu hỏi mở, có tác dụng tránh lối mòn, kích thích sự sáng tạo của học sinh. Thực ra, bản thân đề bài trên không có yếu tố nào là “mở”. Tính đến hiện tại, đề toán tiểu học cần đáp ứng các yêu cầu ở trên, tức là đang “đóng”, chưa hề có dạng câu hỏi “mở”. Ở nhiều nước, có nhiều hình thức câu hỏi khác nhau, trong đó có câu hỏi mở. Có thể lấy vài ví dụ: Bài toán 1: Chung cư nhà bạn A ở có tất cả 20 tầng. Hỏi tòa chung cư đó cao bao nhiêu mét? Có thể thấy rõ ràng đề bài thiếu giả thiết (mỗi tầng cao bao nhiêu mét). Để giải bài toán “mở” này, học sinh cần căn cứ vào thực tế và có lời giải thích thuyết phục là được. Chẳng hạn, học sinh có thể cho rằng, mỗi tầng khoảng 3,6m nên 20 tầng sẽ có chiều cao là 20 x 3,6 = 72m. Bài toán 2: Thành tích chạy 100m nam tại các kỳ Olympic mùa Hè: 2012: 9,63'' 2008: 9,69'' 2004: 9.85'' 2000: 9.87'' 1996: 9.84'' 1992: 9.96'' Hãy đưa ra hai lý do mà em cho rằng thời gian chạy qua các năm đang giảm dần. Để trả lời, học sinh chỉ cần nêu ra hai lý do hợp lý là được. Chẳng hạn như: Sức khỏe con người tốt hơn, phương pháp khoa học hơn, giầy chuyên dụng hơn, chân dài hơn, đường chạy tốt hơn,… Để có những bài toán “mở” như thế, cần có quy định chặt chẽ về nội dung, hình thức câu hỏi, cách chấm bài, cách đánh giá năng lực học sinh,.. Bên cạnh đó, dù là “mở” thì học sinh cũng phải được hướng dẫn, được làm quen để có những câu trả lời đạt yêu cầu. Dạng câu hỏi này hiện nay chúng ta chưa thực hiện. Có chăng phải đợi đến khi có sách giáo khoa và chương trình mới, sau năm 2018. Bởi vậy, tôi đề nghị các thầy cô cần cân nhắc kỹ lưỡng về đề bài trước khi cho học sinh làm. Chúng ta cần một đề toán trong sáng, khoa học, đáp ứng được các yêu cầu giáo dục, đặc biệt là các đề toán tiểu học. Trần Mạnh Tùng, Gv Toán, THPT Lương Thế Vinh, Hà Nội  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

541@@@Bộ GD&ĐT và các trường đại học ủng hộ miền Trung hơn 750 triệu đồng@@@(Dân trí) - Chiều 19/10, Bộ GD&ĐT phối hợp với Công đoàn Giáo dục Việt Nam đã phát động đợt 1 lễ quyên góp ủng hộ đồng bào ở các tỉnh, thành phố miền Trung bị thiên tai tàn phá nghiêm trọng.@@@Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, kết hợp với không khí lạnh, từ ngày 13 đến 16/10/2016 tại các tỉnh từ Nghệ An đến Thừa Thiên Huế đã xảy ra mưa lớn trên diện rộng, đặc biệt tại các tỉnh Quảng Bình, Hà Tĩnh (tổng lượng mưa có nơi trên 1000mm); lũ trên một số sông, suối lên rất nhanh, có nơi xấp xỉ mức lũ cao nhất trong lực sử. Mưa lũ đã làm chết và mất tích 29 người, trên 121.000 ngôi nhà, nhiều công trình cơ sở hạ tầng như trạm xá, bệnh viện, trường học, giao thông, thủy lợi bị ngập, hư hai; đời sống của nhiều hộ dân vùng ngập lũ, nhất là tại hai tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh đang hết sức khó khăn. Trong hoàn cảnh hiện tại, hàng vạn các em học sinh phải nghỉ học, nhiều nhà ở của giáo viên và học sinh bị hư hỏng nặng.  Với tinh thần tương thân, tương ái, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ kêu gọi các đồng chí cán bộ, công chức, người lao động ngành Giáo dục cùng toàn thể thầy cô giáo, các em học sinh, sinh viên hãy chung tay cùng nhau hành động, thể hiện nghĩa cử với đồng bào các vùng bị thiên tai nhằm chia sẻ phần nào mất mát, đau thương. Bộ trưởng nhấn mạnh: Bằng những hàng động thiết thực chúng ta sẽ góp phần giúp đỡ đồng bào các vùng bị thiệt hại, trong đó có các thầy cô giáo và các em học sinh sớm khắc phục hậu quả, ổn định cuộc sống cũng như việc dạy và học. Ngay sau buổi quyên góp, số tiền thu được hơn 750 triệu đồng. Trong đó, nhiều đơn đã tích cực quyên góp như Trường Đại học Bách khoa Hà Nội (50 triệu đồng), Trường ĐH Kinh tế Quốc dân (100 triệu đồng), Trường ĐH Sư phạm Hà Nội (50 triệu đồng), Trường ĐH Xây dựng (100 triệu đồng), Trường ĐH Giao thông Vận tải (100 triệu đồng), Trường ĐH Ngoại thương (50 triệu đồng), NXB Giáo dục Việt Nam (50 triệu đồng và 200 bộ sách giáo khoa), Học viện Quản lý Giáo dục (41,5 triệu đồng),… Công đoàn Cơ quan Bộ GD&ĐT vẫn tiếp tục nhận quyên góp từ các đơn vị, nhà hảo tâm. Tại Lễ tuyên dương nhà giáo và học sinh tiêu biểu năm học 2015-2016 và phát động phong trào thi đua “Đổi mới, sáng tạo trong dạy và họcgiai đoạn 2016-2020”, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã phát động toàn ngành chia sẻ, ủng hộ cả về tinh thần và vật chất hướng về đồng bào miền Trung đang chịu nhiều tổn thất bởi đợt lũ lụt vừa qua. Nhật Hồng  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

542@@@Bộ GD&ĐT ban hành quy định tổ chức và hoạt động thanh tra các kỳ thi@@@(Dân trí) - Bộ GD&ĐT vừa ban hành quy định tổ chức và hoạt động thanh tra các kỳ thi. Quy định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28/11/2016.@@@Theo đó, nội dung thanh tra thi gồm: Thanh tra công tác coi thi; chấm thi; thanh tra việc chỉ đạo, đôn đốc, tổ chức thực hiện của Hội đồng thi. Thanh tra xét tuyển, xét tốt nghiệp gồm: Thanh tra công tác chuẩn bị xét tuyển; công tác xét tuyển; thanh tra việc nhập học và kiểm tra hồ sơ thí sinh trúng tuyển; thanh tra việc xét, công nhận tốt nghiệp. Nội dung thanh tra việc tổ chức thực hiện và đánh giá luận văn, luận án gồm: Thanh tra điều kiện tổ chức thực hiện luận văn, luận án; tổ chức đánh giá luận văn, luận án. Thanh tra các kỳ thi được tiến hành theo kế hoạch hoặc đột xuất. Thanh tra theo kế hoạch được tiến hành theo kế hoạch hằng năm do Bộ trưởng Bộ GD&ĐT; Giám đốc Sở GD&ĐT; giám đốc đại học quốc gia, đại học vùng, hiệu trưởng/viện trưởng/giám đốc cơ sở giáo dục đại học phê duyệt.  Thanh tra đột xuất được tiến hành khi phát hiện cơ quan, tổ chức, cá nhân có dấu hiệu vi phạm pháp luật về thi, xét tuyển, xét tốt nghiệp, tổ chức thực hiện và đánh giá luận văn, luận án; theo yêu cầu của việc giải quyết khiếu nại, giải quyết tố cáo, phòng, chống tham nhũng hoặc do Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, Giám đốc Sở GD&ĐT, Hiệu trưởng giao. Hoạt động thanh tra các kỳ thi được thực hiện trước, trong quá trình tổ chức hoặc sau khi kết thúc kỳ thi. Được biết, Thông tư này thay thế Quyết định số 41/2006/QĐ-BGDĐT ngày 16/10/2006 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tổ chức và hoạt động thanh tra các kỳ thi. Bảo Khê  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

543@@@Xuất hiện clip nam sinh đánh bạn bằng búa gây xôn xao dư luận@@@(Dân trí) - Một đoạn clip khoảng 33 giây được đăng tải lên mạng xã hội Facebook vào tối ngày 19/10 gây xôn xao dư luận với hàng chục ngàn chia sẻ. Trong clip này, một nam sinh liên tục đá vào đầu rồi dùng búa đánh vào chân bạn khiến nhiều người bức xúc.@@@Tiền Giang: Đoạn clip quay cảnh một nam sinh đội nón màu xanh, đeo khẩu trang, chân mang giày và cầm balô đấm đá túi bụi vào đầu và mặt một nam sinh khác đang ngồi bên cạnh nhiều trụ điện mới được chất đống bên vệ đường. Sau đó nam sinh này mở balô lấy một cây búa lưỡi màu đỏ, cán cây đập vào đầu gối nam sinh bị đánh và đe dọa rồi tiếp tục đá vào đầu nam sinh mới bỏ đi. Điều đáng nói là trong lúc nam sinh bị đánh dã man thì có nhiều bạn nam xung quanh nhưng không ai can ngăn, chỉ có một nam sinh ngồi trên xe gắn máy kêu “thôi bỏ đi, xíu công an lụm hết bây giờ”. Theo chủ tài khoản Facebook T.S. (người đăng tải đoạn clip), những học sinh trên của lớp 10A8 Trường THPT Tứ Kiệt (quốc lộ 1A thuộc địa bàn phường 4, thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang). Trao đổi với phóng viên, cô Nguyễn Thị Lâu, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Tứ Kiệt cho biết, sau khi xuất hiện đoạn clip trên, ban giám hiệu nhà trường đã cho xác minh học sinh bị đánh và học sinh đánh bạn. Sau khi xem clip ban giám hiệu nhà trường và toàn thể giáo viên rất bức xúc trước hành vi côn đồ của nam sinh đánh bạn. Ngay trong sáng 20/10, nhà trường cũng huy động toàn bộ giáo viên có mặt ở trường để xác định hai em này có phải là học sinh của trường hay không nhưng chưa tìm ra. Theo cố Lâu, vì hôm nay còn nhiều học sinh nghỉ học và chưa đủ giáo viên chủ nhiệm, một phần clip hơi mờ nên không nhìn rõ mặt và biển số xe mô tô xuất hiện trong clip. Quan điểm của trường là sẽ xử lý nghiêm theo quy định của nhà trường đồng thời nhà trường sẽ phối hợp với công an làm rõ xử lý nghiêm nam sinh đánh bạn dã man. Bước đầu nhà trường đã xác định được địa điểm trong đoạn clip là trên đường nội bộ đối diện cổng trường Trung cấp Nghề khu vực Cai Lậy. Trưa ngày 20/10, Đại tá Nguyễn Văn Nhỏ - Trưởng Công an thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang cho biết sau khi xuất hiện đoạn clip, công an thị xã đã vào cuộc điều tra xác minh làm rõ. Nguyễn Vinh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

544@@@Tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng và cái tát bị xử phạt 12 triệu đồng@@@(Dân trí) - Tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, xót con bị cô giáo đánh xước mặt, phụ huynh một học sinh ở Đà Nẵng đã tát giáo viên ngay giờ tan trường, nhưng lại tát nhầm giáo viên lớp khác; lạm thu vẫn nóng ... là những sự kiện giáo dục nổi bật tuần qua.@@@Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Thủ tướng: “Chưa bao giờ Chính phủ tạo nhiều cơ hội cho khởi nghiệp như lúc này” Tại buổi lễ phát động Chương trình “Thanh niên khởi nghiệp” năm 2016 - 2021, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có bài phát biểu và lắng nghe nguyện vọng, kiến nghị của những thanh niên đang khát khao khởi nghiệp. Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng và Nhà nước luôn coi trọng công tác thanh niên, luôn đặt thanh niên ở vị trí trọng tâm trong chiến lược phát triển con người. “Chương trình khởi nghiệp là mục tiêu, phương thức đột phá để đạt được ba mục tiêu chiến lược trong đường lối của Đảng. Khởi nghiệp là một trong những thước đo thành công của Chính phủ kiến tạo. Chưa bao giờ Chính phủ dành nhiều quan tâm, tạo nhiều cơ hội cho khởi nghiệp như lúc này. Các điều kiện khởi nghiệp đã sẵn sàng. Tôi đề nghị các Bộ, Ban, ngành T.Ư cũng như địa phương phối hợp chặt chẽ cùng Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, giúp đỡ thanh niên trong vấn đề khởi nghiệp”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh. Thủ tướng cũng nhận định, giá trị của khởi nghiệp không chỉ ở thành công về mặt tài chính mà còn ở những hoạt động đóng góp cho xã hội của doanh nghiệp, những ý tưởng khởi nghiệp mang tính nhân văn... và là trải nghiệm, kinh nghiệm của thanh niên. Phiên tòa tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng: Chưa có hồi kết Theo kế hoạch chiều ngày 17/10 sẽ tuyên án phiên tòa vụ tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng Bộ GD&ĐT (ông Phạm Vũ Luận). Tuy nhiên, phiên tòa đã bị hoãn lại vì cần làm rõ một số nội dung trong văn bản mà Bộ GD&ĐT gửi tới Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao. Trước đó, vào ngày 7 và chiều 10/10, TAND Thành phố Hà Nội đã xét xử sơ thẩm vụ án ông Hoàng Xuân Quế (Giảng viên Trường Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội) kiện Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vì ra quyết định số 4674/QĐ-BGDĐT ngày 11/10/2013 (khi đó là ông Phạm Vũ Luận). Quyết định số 4674 thu hồi bằng Tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế vì cho rằng có sao chép một phần nội dung trong luận án của Tiến sĩ Mai Thanh Quế (Giảng viên Học viện Ngân hàng). Tuy nhiên, phía ông Hoàng Xuân Quế cũng như Luật sư Trần Hồng Phúc – người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bên khởi kiện đã đưa ra nhiều luận chứng khẳng định việc Bộ trưởng Bộ GD&ĐT khi đó là ông Phạm Vũ Luận ra quyết định 4674 là không khách quan, không công bằng, không minh bạch. Thời hạn tạm ngừng phiên tòa không được quá 30 ngày kể từ ngày Hội đồng xét xử quyết định tạm ngừng phiên tòa. Cái tát 12 triệu đồng dành cho phụ huynh, giáo viên Sự việc xảy tại trường Tiểu học - THCS Đức Trí ở quận Hải Châu, Đà Nẵng. Theo đó, vào giờ tan trường, khi phát hiện trên mặt con có vết xước và nghe con nói là bị cô giáo đánh vì nói chuyện trong giờ ngủ trưa, phụ huynh C., mẹ của học sinh G. đã xông vào tát một giáo viên (GV) ngay giữa sân trường trước sự chứng kiến của nhiều phụ huynh đang đón con em tan học về. Khi các phụ huynh khác can ngăn, GV bị tát mới nói được rằng không hề biết học sinh G. Khi BGH nhà trường mời phụ huynh bình tĩnh về phòng làm việc và mới cả cô giáo O. người có liên quan vụ việc, cùng người nhà của học sinh, phụ huynh C. tiếp tục chụp ảnh GV dù cô đã cố tránh. Nhận thấy phần lỗi của GV, BGH nhà trường cùng GV đã nhiều lần tìm đến nhà phụ huynh học sinh xin lỗi nhưng gia đình không tiếp. Sau đó, phụ huynh C. đưa ảnh con mình với vết xước trên mặt lên mạng xã hội và “tố” rằng học sinh bị cô giáo đánh rách mặt vì nói chuyện trong giờ ngủ trưa, và đăng cả ảnh của GV trên mạng xã hội khiến dư luận xôn xao. Chiều 21/10, Sở GD&ĐT Đà Nẵng vừa có quyết định kỷ luật cảnh cáo và xử phạt hành chính 7 triệu đồng đối với phụ huynh C., cũng là giáo viên một trường THPT trên địa bàn thành phố. Giáo viên O. cũng bị xử phạt hành chính 5 triệu đồng và đình chỉ công tác 1 tháng về hành vi xâm phạm thân thể học sinh. Hàng trăm học sinh nghỉ học để phản đối xây cột thu phát sóng Sáng 17/10, hàng trăm phụ huynh có con em theo học tại trường Mầm non xã Thành Hưng, huyện Thạch Thành, Thanh Hóa đã cho con ở nhà để phản đối việc địa phương này cho xây dựng cột thu, phát sóng. Một số phụ huynh cho hay, họ đồng ý chủ trương lắp đặt cột thu phát sóng nhưng nếu cạnh trường học là không hợp lý vì sẽ gây ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe và tương lai của nhiều thế hệ học sinh. Theo UBND huyện Thạch Thành,xã đã báo cáo vị trí xây dựng, trước đây định làm trong khuôn viên của gia đình một hộ dân nhưng sau đó họ không đồng ý, đưa sang vị trí đất công cộng thì gặp trường học. Quan điểm của huyện là cho làm tại vị trí đất công cộng, nhưng phải có sự đồng thuận của nhân dân. Về vấn đề này, các cơ quan địa phương cho biết, sẽ có hướng xử lý sao cho phù hợp. Vẫn “nóng” chuyện lạm thu Mặc dù bước vào năm học được vài tháng nhưng nhiều địa bàn, việc lạm thu vẫn gây bức xúc. Phụ huynh Trường THCS Quang Trung (phường Vĩnh Điện, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) cho rằng vào đầu năm học, ban đại diện cha mẹ học sinh đề ra những khoản thu “không hợp lý” như mua ti vi, sửa chữa phòng học bị hư hỏng; thậm chí học sinh còn được huy động làm vệ sinh ở chợ… Theo nhà trường, đơn vị này cần 2 tivi lớn để thay projector và sửa chữa một số phòng học tùy thuộc vào kinh phí xã hội hóa. Tuy nhiên, hiện nay kinh phí này mới chỉ dự trù chứ chưa thu của phụ huynh. Tại Nam Định, nhiều phụ huynh đang có con theo học tại trường mầm non xã Hải Trung, huyện Hải Hậu, vô cùng bức xúc về các khoản thu chi khó hiểu, không rành mạch. Trong đó có nhiều khoản vô lý và có số tiền lên đến 6 triệu đồng. Theo đó, ngoài việc nhà trường có thu các khoản đóng theo quy định như học phí (720 nghìn đồng/năm học), tiền ăn bán trú (trên 3 triệu đồng/năm học) thì phụ huynh thấy xuất hiện hàng loạt các khoản thu “khó hiểu” như tiền chất đốt (15.000 đồng/tháng, tiền bảo vệ 7.000 đồng/tháng), tiền ngày công (250.000 đồng/năm học), tiền đồ dùng nuôi (70.000 đồng/năm học)…Đặc biệt, có một khoản gọi là “Tiền hỗ trợ giáo dục” lên tới 850.000 đồng/năm học. Khiến nhiều phụ huynh “ngơ ngác” . Cô Phạm Thị Mừng, Hiệu trưởng Trường mầm non Hải Trung cho hay, vào đầu năm học mới, nhà trường vẫn vận dụng các thông tư, hướng dẫn thu chi cũ của Sở Giáo dục nên có thu một số khoản như tiền đồ dùng nuôi, tiền học hè, tiền ngày công, tiền trực trưa… Từ đầu tháng 10, phía nhà trường đã dừng thu và trả lại tiền đối với các trường hợp đã thu. Mỹ Hà (tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

545@@@“Mẹ cứ yên giấc nhé, nơi này con bình yên lắm”@@@(Dân trí) - Những tâm sự mộc mạc chất chứa những yêu thương của cô bé học sinh lớp 9 gửi đến người mẹ đã khuất của mình khiến người đọc không khỏi bùi ngùi. Vượt qua những mất mát, cô đơn vì thiếu vắng bàn tay chăm sóc của mẹ, của cha, em vẫn vươn lên, giành thành tích cao trong học tập.@@@Vượt qua gần 4.000 bức thư của các bạn học sinh trong toàn huyện, cô bé mồ côi Nguyễn Anh Thư (lớp 9A, Trường THCS Anh Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An) đã giành giải Nhất cuộc thi “Thư gửi mẹ hiền” do Huyện đoàn Anh Sơn tổ chức và phát động. Anh Nguyễn Đình Hà - Bí thư Huyện đoàn Anh Sơn nhận xét: “Cá nhân tôi cũng như các thành viên Ban tổ chức, ban giám khảo rất xúc động khi đọc bức thư dài 5 trang giấy của Anh Thư. Đó là những lời tâm sự rất thật, được viết từ chính cảm xúc của người con với những yêu thương, kính trọng và nhớ mong người mẹ của mình. Đọc những lời tâm sự ấy, có thể thấy được cả tình yêu, trí tuệ và nghị lực của Anh Thư”. Cách đây 2 năm, mẹ của Anh Thư qua đời sau một thời gian chống chọi với căn bệnh hiểm nghèo. Bố đi làm, chị gái đi học xa nhà nên sau biến cố, Anh Thư phải tự chăm sóc mình. Năm ngoái, Anh Thư được bà cô ruột đưa về chăm sóc. “Mặc dù thiếu thốn về tình cảm so với các bạn trong lớp nhưng Anh Thư là cô bé có nghị lực và giàu tình cảm. Em học đều các môn nhưng đặc biệt nổi trội về môn Tiếng Anh và Văn học. Hiện em là thành viên đội tuyển ôn luyện dự thi học sinh giỏi cấp huyện 2 môn này của trường”, cô giáo Nguyễn Thị Bắc - chủ nhiệm lớp 9A nhận xét về cô học trò của mình. Ngày 12/9, cuộc thi “Thư gửi mẹ hiền” được phát động về Trường THCS Anh Sơn. Hai hôm sau, trong một ngày mưa rả rích, Anh Thư cầm bút viết những dòng thư đầu tiên gửi người mẹ thân yêu của mình. “Em không nghĩ bức thư mình viết sẽ đạt giải cao. Em chỉ nghĩ là viết cho mẹ thôi, bằng những tình cảm yêu thương, bằng những tâm sự chất chứa trong lòng gửi đến mẹ, người đã hi sinh cả cuộc đời để dành những điều tốt đẹp nhất cho chị em em”, Anh Thư rơm rớm nước mắt. “Mẹ à, con không hay thể hiện những hành động, cử chỉ yêu thương. Con ngang bướng và đôi khi hay cãi lời mẹ. Chưa một lần con cầm tay mẹ rồi nói “Con yêu mẹ nhiều lắm, mẹ ơi”… Hồi đó, nhìn mẹ đớn đau vì căn bệnh hiểm nghèo mà con xem như “trò đùa ý mà”. Kệ!. Rồi mẹ bị chuyển xuống bệnh viện tỉnh vì trầm trọng hơn, con càng cảm thấy bình thường vì con được sống tự do một mình. Rồi đến lúc mẹ ra đi, con cũng không khóc. Con khờ khạo quá, vô tư quá, có mẹ cũng như không có mẹ. Rồi một ngày, con bỗng nhận ra, con đã mất đi một thứ tình cảm quan trọng và thiêng liêng lắm. Con cố ngoảnh lại đi tìm, về những nơi thân thuộc, gắn với kỉ niệm con và mẹ để tìm. Nhưng mẹ ạ, tất cả chỉ là hư vô, chỉ là thất vọng mà thôi”, Anh Thư day dứt trong từng dòng thư. Nhưng rồi, cô học trò bé nhỏ ấy đã cứng cỏi bước tiếp chặng đường không có người mẹ thân yêu của mình bên cạnh. “Bây giờ còn trưởng thành nhiều rồi mẹ ạ! Con đã biết chăm sóc bản thân, biết chăm sóc những người thân khi họ ốm và đặc biệt là tự tay nấu những món ăn cho gia đình. Mà khi mẹ còn sống, con chưa bao giờ làm được”. Anh Thư cũng đã tự tay làm những chiếc bánh đặt lên bàn thờ của mẹ trong ngày sinh nhật mình, để tưởng nhớ và khắc ghi tình yêu bao la của mẹ đã dành cho. “Mẹ ạ, nếu kiếp sau, con được chọn, con vẫn chọn là con của mẹ. Mẹ con ta sẽ yêu thương và bù đắp cho nhau mẹ nhỉ? Ở trên này, con ít khi thành công lắm nhưng khi con mệt mỏi, con thất bại, con sắp gục ngã, con đã biết đi tìm mẹ… Mẹ ơi, hãy là một bà tiên hiền dịu và cho con một điều ước nhỏ nhoi đi mẹ. Con ước giản dị thôi, bà tiên ấy được sống lại với con một ngày, để con được chăm sóc - việc mà trước đây con chưa hề làm. Con sẽ không làm mẹ khóc đâu, con hứa. Và điều cuối cùng con muốn nói với mẹ rằng: “Con nhớ mẹ quá nhiều, nợ mẹ quá nhiều... Kiếp sau, dù sao đi nữa, mẹ sẽ mãi là mẹ của con. Con thương mẹ nhiều!”, Anh Thư viết. Mẹ à, mẹ cứ yên giấc nhé, con ở nơi này bình yên lắm! Hoàng Lam  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

546@@@Hệ lụy từ việc học luân phiên ở các trường tiểu học của Hà Nội@@@Việc học tập luân phiên ảnh hưởng không nhỏ đến sinh hoạt của hàng trăm gia đình khi ngày trong tuần học sinh nghỉ, ngày nghỉ các cháu lại đi học.@@@Nguyên nhân chính dẫn đến nhiều trường tiểu học ở Hà Nội phải cho học sinh học tập, nghỉ học luân phiên là vì số lượng tuyển sinh vượt quá số lượng phòng học hiện có hoặc điều kiện về cơ sở vật chất của các trường còn có sự chênh lệch đáng kể. Muôn kiểu trường cho học sinh học tập, nghỉ học luân phiên Theo khảo sát của phóng viên báo điện tử VOV, hiện nay, tại Hà Nội không chỉ có trường tiểu học Tây Sơn, quận Hai Bà Trưng cho học tập, nghỉ học luân phiên mà còn một số trường khác trên địa bàn thủ đô cho học sinh đi học ngày thứ Bảy và nghỉ bù vào một ngày trong tuần.   Nằm trên địa bàn quận Ba Đình, Hà Nội, mặc dù có diện tích nhỏ hẹp và chung với đình Kim Mã Thượng nhưng trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc vẫn phải cho học sinh học tập, nghỉ học luân phiên và vẫn phải tổ chức cho giáo viên dạy học ngày thứ Bảy. Hiện trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc có 471 học sinh chia làm 11 lớp từ khối 1 đến khối 5 nhưng trường chỉ có 10 phòng học nên phải bố trí cho 5 lớp khối 4 và 5 học tập, nghỉ học luân phiên. Lý do trường tiểu học Nguyễn Bá Ngọc vẫn phải cho học sinh học tập, nghỉ học luân phiên là do khối 4 có 3 lớp học vì năm học 2013- 2014, số lượng tuyển sinh lớp 1 vào trường đột ngột tăng (ở tất cả các trường cùng trên địa bàn). Nhà trường không thể giảm tải việc tuyển sinh đầu vào vì mỗi năm phải tuyển ít nhất 2 lớp 1 mới đáp ứng được nhu cầu nhập học của học sinh trên địa bàn. Cô Dương Thị Thu, Phó Hiệu trưởng trường tiểu học Nguyễn Bá Ngọc cho biết: Trường tiểu học Nguyễn Bá Ngọc có dự án xây mới tại địa chỉ số 50 Liễu Giai, quận Ba Đình, Hà Nội nhưng đến nay chưa thực hiện được vì còn khó khăn, vướng mắc trong khâu giải phóng mặt bằng. Vì vậy, nhà trường vẫn phải cho học sinh học tập tại địa chỉ số 18, ngõ 294 Đội Cấn, quận Ba Đình, Hà Nội và nằm trong ngôi đình làng Kim Mã Thượng. Tình trạng học sinh phải học luân phiên còn diễn ra ở một số khu vực ven đô, địa bàn có tốc độ đô thị hóa rất nhanh. Tính đến tháng 12/2015, dân số tại phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai là 32.600 người nhưng đến cuối tháng 6/2016, số lượng dân đã tăng đột biến lên 52.282 người. Mặc dù số lượng dân số cơ học tăng lên nhanh như vậy nhưng đến nay, trên địa bàn phường Hoàng Liệt chỉ có duy nhất 1 trường tiểu học ở khu đô thị Tây Nam thuộc bản đảo Linh Đàm với 30 phòng học. Với số lượng trẻ đến độ tuổi đi học rất lớn nên nhà trường đã phải báo cáo với các cấp lãnh đạo cho phép sử dụng các phòng chức năng thành phòng học vì thế đến nay, trường tiểu học Hoàng Liệt có 40 phòng học. Tuy nhiên, trên thực tế, trường tiểu học Hoàng Liệt hiện đang có 2.238 học sinh chia làm 48 lớp học nhưng trường chỉ có 40 phòng nên để đảm bảo chỗ học cho tất cả học sinh, nhà trường phải bố trí 8 lớp học tập, nghỉ học luân phiên.   Ông Tạ Văn Hải, Phó Chủ tịch UBND phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội cho biết, đến tháng 9/2016, trên địa bàn phường Hoàng Liệt có 62 chung cư. Trong đó, hơn một nửa số chung cư này có độ cao trên 20 tầng và có tòa nhà với trên 800 hộ dân sinh sống. Sắp tới có thêm một số chung cư nữa hoàn thành thì dân số và số lượng trẻ đến tuổi đi học tại địa bàn sẽ lại tăng thêm. Dân số tăng nhanh chóng mặt nhưng hiện phường Hoàng Liệt chỉ có 1 trường tiểu học. Bất cập này là từ khi xây dựng các khu đô thị, tòa nhà chung cư, các chủ đầu tư không chú trọng đến việc xây dựng thêm trường học. Chỉ riêng khu vực chung cư hỗn hợp gồm 12 tòa nhà với khoảng 9.600 hộ dân nhưng khi quy hoạch và xây dựng các tòa nhà này lại không có trường tiểu học nào. Trường chung sân với nhà dân mong mỏi có nơi học tập tốt hơn Nằm ngay giữa trung tâm Hà Nội, trường tiểu học Võ Thị Sáu, quận Hoàn Kiếm Hà Nội có 19 lớp học với tổng số là 745 học sinh được chia ra học tại 3 địa điểm nhưng diện tích đều rất nhỏ hẹp, chung với khu dân cư đang sinh sống, không có sân chơi để tổ chức các hoạt động ngoại khóa, vui chơi cho học sinh. Tại điểm trường chính ở 35 Trần Hưng Đạo, Hà Nội chỉ có 6 lớp học nhưng trường tiểu học Võ Thị Sáu lại sử dụng chung sân với một số hộ dân không ở nhưng lại cho nhà hàng ăn uống thuê, có nhiều người ra vào không kiểm soát được nên khó đảm bảo an ninh, an toàn cho học sinh.   Vì sân trường rất nhỏ hẹp nên đến giờ thể dục, nhà trường chỉ sắp xếp cho 1 lớp học, còn lại là hoạt động thể dục giữa giờ thì học sinh phải tập ở trong lớp. Không những vậy, tại trước cổng trường lại là điểm đỗ xe buýt nên rất nguy hiểm cho học sinh và phụ huynh đến trường và tan học. Điểm trường ở 18 Hàm Long, Hà Nội lại nằm sâu trong ngõ, sát cạnh chùa Hàm Long và đường vào trường có nhiều quán hàng ăn uống. Sân trường rất nhỏ không đảm bảo cho gần 500 học sinh. Với khung cảnh như vậy không đảm bảo về môi trường, cảnh quan sư phạm. Điểm trường thứ 3 tại địa chỉ 24 Trần Hưng Đạo nằm trong khu tập thể, duy nhất có 1 lớp học với diện tích khoảng 30 m2 nhưng có sự bất cập là khu vệ sinh lại nằm luôn trong lớp học. Cô Lê Thúy Quỳnh, Hiệu trưởng trường Võ Thị Sáu cho biết, hiểu được sự thiếu thốn, bất cập về cơ sở vật chất tại trường, UBND quận Hoàn Kiếm đã tham mưu với thành phố Hà Nội đưa ra 2 địa điểm: 13 Phan Huy Chú và 36 Trần Hưng Đạo để xây dựng trường ở đó. Toàn thể cán bộ, giáo viên, học sinh và phụ huynh nhà trường rất mong mỏi có một cơ sở học tập ổn định với đầy đủ khung cảnh sư phạm nhưng đến nay vẫn chưa có được. Nhằm phục vụ nhu cầu của nhiều phụ huynh muốn cho con học 2 buổi/ngày, từ nhiều năm nay, ngành GD-ĐT Hà Nội đã yêu cầu các trường tiểu học tạo mọi điều kiện tốt nhất để học sinh được học bán trú tại trường. Thế nhưng, với một ngôi trường nhìn bề ngoài khá khang trang, sạch đẹp và nằm ngay trên tuyến phố Lò Đúc, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội nhưng trường tiểu học Lê Ngọc Hân không thể thực hiện được việc cho học sinh học 2 buổi/ngày ngay tại trường. Bởi vì tại địa điểm của trường, buổi sáng là dành cho học sinh cấp THCS, buổi chiều dành cho cấp tiểu học.   Cô Nguyễn Thị Thắm, Hiệu trưởng trường tiểu học Lê Ngọc Hân cho biết, quận Hai Bà Trưng và thành phố Hà Nội đang tiến hành các thủ tục để tách trường tiểu học và THCS Lê Ngọc Hân thành 2 địa điểm khác nhau. Theo đó, khu đất nhà máy rượu Hà Nội ở phố Nguyễn Công Trứ được dành để xây dựng trường cấp II. Các thầy cô giáo và phụ huynh trường tiểu học Lê Ngọc Hân đang rất mong muốn trường THCS Lê Ngọc Hân sẽ được di dời sang địa điểm mới trong thời gian sớm nhất. Cơ sở vật chất trường học quyết định rất lớn đến việc các trường tiểu học đảm bảo cho học sinh tiểu học học 2 buổi/ngày và không phải học tập luân phiên. Vì vậy, bài toán đặt ra ở đây là các quận, huyện trên địa bàn Hà Nội phải nâng cấp, đầu tư xây dựng cơ sở vật chất trường học và đội ngũ giáo viên đạt chất lượng tốt hoặc phải có những biện pháp hữu hiệu khi mà quỹ đất xây dựng trường học tại địa phương không còn. Những vấn đề này sẽ được báo điện tử VOV đề cập trong những bài viết tiếp theo. Theo VOV  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

547@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Apollo Vlog@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

548@@@Gần 200 học sinh cử tuyển chưa được bố trí công tác@@@(Dân trí) - Từ năm 2008-2014, tỉnh Nghệ An có 439 được cử tuyển đi học. Tuy nhiên, đến nay vẫn còn 193 người chưa được bố trí nơi công tác.@@@Nghệ An: Đó là một trong những nội dung chính tại buổi làm việc của Đoàn công tác UBTW MTTQ Việt Nam do ông Vũ Minh Châu - Trưởng ban Dân tộc với MTTQ tỉnh Nghệ An và các ngành liên quan về kết quả thực hiện chính sách cử tuyển, tuyển dụng cán bộ là người dân tộc thiểu số và tình hình kinh tế, văn hóa, xã hội dân tộc tại huyện Tương Dương (Nghệ An).  Nghệ An hiện nay có hơn 466 ngàn người là dân tộc thiểu số (chiếm 15,7%). Thực hiện Nghị định 134 của Chính phủ, trong 5 năm qua từ 2010-2015 tỉnh Nghệ An đã cử tuyển 294 người đi học. Trong đó, có 7 người hệ cao đẳng và 287 người hệ đại học, trong số này dân tộc Kinh có 14 người (chiếm 4,7%), dân tộc thiểu số 280 người (chiếm 95,52%). Nếu tính từ năm 2008-2014, toàn tỉnh Nghệ An có 439 người được cử tuyển đi học, nhưng chỉ có 246 người bố trí được vị trí công tác, còn lại 193 người chưa bố trí được. Qua khảo sát, sở dĩ có những hạn chế, bất cập như trên về công tác cử tuyển là vì chỉ tiêu tuyển cử của các huyện chưa có những quy hoạch, kế hoạch lâu dài để đăng ký chỉ tiêu. Những thay đổi về cán bộ, người phụ trách công tác tuyển cử chưa hiểu rõ về chính sách này. Việc tuyển cử hàng năm chưa đáp ứng được yêu cầu xã hội như chất lượng thấp, chưa đúng năng lực hay như học sinh miền núi chủ yếu khá về xã hội, trong khi nhu cầu xã hội chủ yếu đào tạo kỹ thuật, kinh tế… Theo đó, nhiều ý kiến đánh giá cao Nghị định 134 lúc mới ban hành rất ý nghĩa đó là việc tạo điều kiện cho con em dân tộc thiểu số có cơ hội được học hành, bố trí công tác hợp lý.  Tuy nhiên, đến thời điểm này, công tác cử tuyển hiện nay đã “lỗi thời” và còn nếu tiếp tục cử tuyển thì cần phải xác định cho con em đi học cái gì? Nghề nào?. Ngoài ra, hiện nay việc tinh giảm biên chế đã kéo theo việc bố trí cán bộ cho con em dân tộc thiểu số rất khó khăn, nhất là các ngành kỹ thuật, kinh tế... Thậm chí trong vấn đề cử tuyển vẫn có hiện tượng “con ông cháu cha”. Đối với công tác dân tộc, bảo tồn người dân tộc Ơ-Đu (dân tộc dưới 1.000 dân) ở Nghệ An hiện nay còn nhiều vấn đề nan giải. Cụ thể, người dân tộc Ơ-Đu hiện chỉ sống dọc theo sông Nậm Nơn thuộc huyện Tương Dương với 95 hộ dân, 415 nhân khẩu (gốc người Ơ-Đu). Thế nhưng hiện nay người dân tộc Ơ-Đu mặc dù có nhiều chính sách tái định cư, bảo tồn gìn giữ nét văn hóa nhưng có nguy cơ mai một. Bởi có một thực tế, hiện nay người dân tộc Ơ-Đu đã không còn nói tiếng mẹ đẻ của mình, không còn ngôn ngữ, số từ vựng còn lại khoảng 300 từ (trong có 100 từ lai), trang phục, văn hóa đã lai tạp các dân tộc sống xung quanh. Tại buổi làm việc, ông Vũ Minh Châu - Trưởng ban Dân tộc cho rằng: Vì người Ơ-Đu không lấy nhau trong dân tộc mình nên vấn đề nòi giống mai sau cũng là vấn đề cần lưu ý. Để giữ gìn được dân tộc này cần phải nhanh chóng với sự vào cuộc của các cấp, ngành tỉnh Nghệ An. Nguyễn Duy  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

549@@@Khi học sinh liều mạng vì sống ảo trên mạng@@@(Dân trí) - Chuyện một em gái 13 tuổi ở Khánh Hòa mang xăng tới đốt trường trong sự ủng hộ, cổ vũ, ép buộc của bạn bè vì giật tít câu like trên Facebook "đủ 1.000 like sẽ đốt trường" thật đáng sợ. Các em đang ở lứa tuổi mộng mơ nhất của đời người nhưng cũng rất non nớt, dễ bị lôi kéo vào những trào lưu "cuồng like", thích nổi tiếng trên mạng xã hội.@@@"Ngôi nhà ảo" này có sức cám dỗ ghê gớm với bất cứ ai, ngay cả những người trưởng thành, có công việc đàng hoàng cũng say facebook như điếu đổ vì sự lan tỏa chóng mặt, thích thú vì có nhiều người like một trạng thái cá nhân, một bức hình bản thân với vô số lời khen ngợi. Nhiều người sẵn sàng ngồi thiền để tìm thú vui trên mạng, càng được nhiều người biết tới thì càng sung sướng, hãnh diện. Lối sống ảo "ăn ngủ cùng Phây" đã nhiễm sâu vào đời sống giới trẻ, nhất là các bạn đang độ tuổi học sinh cấp 2, cấp 3. Ai cũng coi cái cảnh các em đi đâu cũng chỉ nhăm nhăm tạo dáng chụp ảnh "tự sướng" ở mọi cấp độ, càng độc đáo thì càng được bạn bè ca tụng là chuyện đương nhiên. Các em miệt mài post ảnh, đăng status, ngóng bình luận từ bạn bè bốn phương. Ai xinh đẹp thì dễ rồi, bạn bè bấm like tới tấp. Ai không xinh, không xài hàng hiệu, không được đi đó đi đây để khoe thì dễ cô đơn, lạc lõng, ghen tị với bạn bè. Tâm trạng tức tối này khiến các em a dua theo trào lưu "giật tít câu like" với đủ trò lố lăng phản cảm, cốt để đánh bóng bản thân, để nhiều người biết tới mình. Từ vụ việc thanh niên tẩm xăng tự đốt với lời thách thức cộng đồng mạng đủ 40.000 like cho bức hình đến việc một em gái 13 tuổi mang xăng đốt trường với đủ 1.000 like đã dóng lên hồi chuông báo động việc giới trẻ cổ súy cho những hành động liều mạng trên facebook. Các em ở lứa tuổi học sinh dùng facebook hoàn toàn cảm tính chứ không suy tính thiệt hơn, chỉ cần "vui là chính". Các em đâu biết mình bấm nút like cũng đồng nghĩa với việc kích động lôi kéo bạn bè làm việc xấu, chỉ để thỏa mãn tò mò, hiếu thắng. Việc giáo dục định hướng cho học sinh dùng mạng xã hội là hoàn toàn cần thiết, nhà trường và gia đình đều phải chung tay dạy bảo, khuyên nhủ các em. Dùng mạng xã hội phải biết đâu là điểm dừng và thời gian dành cho mạng xã hội bao nhiêu là đủ. Các em học sinh cấp 2, cấp 3 đang ở lứa tuổi mong muốn khẳng định bản thân nên có nhiều hành động bột phát rất cần sự quan tâm sát sao từ cha mẹ. Phụ huynh nên gần gũi, trò chuyện với các con như những người bạn lớn, chỉ định hướng chứ đừng cấm đoán, o ép. Phụ huynh có thể thông qua một câu chuyện nóng hổi trên mạng xã hội để thu hút sự chú ý của con mình, từ đó nhẹ nhàng phân tích cái hay, cái dở của việc dùng facebook. Việc giao lưu kết bạn trên facebook sẽ đem lại cho học sinh nhiều điều hay nếu như các em kết bạn với những người bạn giỏi giang, có chí hướng rõ ràng trong cuộc sống nhưng sẽ rất bất lợi khi các em kết bạn với những bạn lêu lổng, côn đồ, có khi chỉ lỡ lời bình luận là mang vạ vào thân. Có lẽ dạy con cách kết bạn trên facebook cũng quan trọng như dạy con kết bạn ngoài đời thực vậy và rõ ràng ta không thể ăn nói vô tôi vạ vì đó là mạng ảo được. Cha mẹ không nên tiết kiệm lời khen dành cho con cái, có thể con chưa học giỏi nhưng con biết giúp đỡ cha mẹ việc nhà, biết trồng hoa làm đẹp hiên nhà, biết đan lát thêu thùa, biết nấu những món ăn ngon cũng rất đáng để cha mẹ động viên, khen ngợi. Khi các em thấy rõ được mình có những giá trị bản thân nhất định được mọi người trong gia đình công nhận thì các em sẽ không lao mình như thiêu thân vào trào lưu "thích làm người nổi tiếng" trên mạng xã hội. Không thể cấm con em chúng ta sử dụng mạng xã hội vì bây giờ mạng xã hội đối với giới trẻ quan trọng ngang với không khí để thở. Chỉ còn cách hướng các em sử dụng facebook chừng mực và có văn hóa, đối xử công bằng không thóa mạ, bêu xấu bạn bè, hay giật tít câu like bằng đủ chiêu trò phản cảm. Thanh Mai (Thị trấn Đông Anh, Hà Nội) Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn!   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

550@@@Bó tay bài toán tiểu học đổi tấn ra... giây@@@(Dân trí) - Một đề toán lớp 4 yêu cầu học sinh đổi tấn ra giây vừa được đăng tải trên mạng mới đây khiến nhiều phụ huynh bó tay.@@@Bài toán dành cho học sinh lớp 4 do một thành viên chia sẻ trên Diễn đàn toán học như sau: Điền số thích hợp vào chỗ trống 1 phút 6 giây = ….. giây 1/4 tấn = ….. giây 360 giây = …… giờ 1/2 thế kỉ = ….. giây 1 km 12 m = ….. giây Theo thành viên này, đây là bài tập được giao về nhà cho con mình hàng tuần. Khi hướng dẫn con học, thấy đề bài có bất hợp lý nên chia sẻ để mọi người cùng biết.  Theo cô Phan Thị Soa (Trường Tiểu học Đức Ninh Đông, Đồng Hới, Quảng Bình), đề bài không thể yêu cầu đổi tấn ra giây bởi một bên là đơn vị đo khối lượng, một bên là đơn vị đo thời gian. Vì vậy, đây là lỗi của người ra đề. Ở phép toán 1/2 thế kỷ đổi sang giây, đề bài này không sai về mặt toán học, nhưng theo một giáo viên toán học ở Hà Nội, đề bài này quá khó so với trình độ học sinh lớp 4. Cách đây không lâu, PV Dân trí cũng nhận được phản ánh của một phụ huynh học sinh tại Quảng Nam một bài toán “lạ” trong SGK Toán nâng cao lớp 1 khiến phụ huynh ngỡ ngàng. Cụ thể, ở Trang 58 cuốn sách này, đề bài cho: “Lan có 50 que tính, Hồng có 40 que tính. Hỏi tổng số... ô vuông của hai bạn là bao nhiêu?  Ông Nguyễn Hoài Nam, người thân của học sinh có cuốn sách trên cho biết, cháu bé được ông ngoại mua tặng cuốn sách Bài tập cơ bản và nâng cao Toán lớp 1 cách đây khoảng 1 tháng. Cuốn sách được mua tại một nhà sách khá lớn tại TP Tam Kỳ (Quảng Nam). Trong phần đáp án, đáng ra phải ghi tổng số que tính của hai bạn là bao nhiêu thì đề bài đưa ra lại là tổng số ô vuông là bao nhiêu. Sau hơn 1 tháng sử dụng, chính cháu bé là người phát hiện ra sai sót và thắc mắc với bố: “Tại sao đề bài Toán và đáp án lại kiểu gà cộng gà mà ra… vịt, khiến cả gia đình tôi đều bật cười. Khi xem lại, chúng tôi thấy quả nhiên là bất hợp lý. Theo tìm hiểu, cuốn sách này của tác giả Bùi An Tuấn, do NXB Tổng hợp Đồng Nai ấn hành, nộp lưu chiểu vào tháng 3/2006 và được in tại công ty cổ phần in Bến Tre. Khi chúng tôi liên lạc với NXB, một đại diện của BBT cho biết, bản thảo này đã quá lâu nên giờ tìm lại xem bộ phận biên tập sai sót ở đâu thì không còn tìm thấy. Trở lại những sai sót của cả hai bài toán trên đây cho thấy, nhiều giáo viên, đơn vị còn thiếu cẩn trọng khi ra đề và cả trong khâu biên tập khiến học sinh không biết đâu mà lần. Mỹ Hà (Email:myha@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

551@@@Cần có Luật ngôn ngữ để giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt?@@@Nhiều đại biểu tham gia hội thảo "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng" cho rằng cần có Luật ngôn ngữ.@@@Hội thảo khoa học "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng" do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Hội Ngôn ngữ học, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức diễn ra vào ngày 5/11. Trong phiên thảo luận tại các tiểu ban, nhiều đại biểu đã chỉ ra những lệch chuẩn trong sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt, đồng thời cũng đề xuất cần thiết phải có Luật ngôn ngữ để giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng.   Tiếng Việt trên phương tiện thông tin đại chúng đang lệch chuẩn thế nào? Theo PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, những năm gần đây, có khá nhiều vấn đề nổi cộm liên quan đến ngôn ngữ báo chí được dư luận quan tâm, lo lắng. Đó là cách dùng từ ngữ, câu văn tùy tiện, cẩu thả; cách đặt tiêu đề, rút "tít" thiếu cân nhắc, sai thực tế, thậm chí giật gân câu khách; thiếu sự đổi mới trong sự thể hiện văn phong báo chí; sử dụng tiếng nước ngoài thiếu chọn lọc, thiếu nhất quán (khi nào thì dịch nghĩa, phiên âm, chuyển tự hay để nguyên dạng), tâm lý chuộng ngoại, sính ngữ còn khá phổ biến; ngôn ngữ và cách trình bày của phát thanh viên (trên truyền hình, phát thanh...) chưa có sự trau dồi, chưa hướng tới sự chuẩn mực cần thiết; thiếu tinh thần cầu thị, chưa chú ý tiếp thu phê bình, mở các diễn đàn tranh luận cởi mở, thẳng thắn... Những sai sót, lệch chuẩn về ngôn ngữ, về sử dụng tiếng Việt trên báo chí, truyền thông sẽ tác động tiêu cực, nhanh chóng, rộng khắp đến đông đảo công chúng, nhất là giới trẻ, nhiều khi trở thành hiệu ứng lan truyền.   GS.TS Nguyễn Văn Khang (Viện Ngôn ngữ học) dẫn chứng sự hào phóng trong sử dụng ngôn ngữ dẫn đến làm sai lệch thông tin trên nhiều tờ báo (nhất là báo mạng): “Chưa bao giờ từ tuyệt vời được sử dụng với tần số cao như hiện nay. Trong tiếng Việt, có 3 từ chỉ mức độ cao hay được sử dụng là rất, quá, lắm nhưng giờ đây lại được cấp thêm những từ cực kì, cực, thậm chí còn có cả trên cả tuyệt vời, bá đạo, vãi. Nếu theo truyền thống thì vua, vương, hoàng hậu mỗi thời chỉ có một nhưng nay lại còn sử dụng như vua bóng đá, nữ hoàng nhạc nhẹ, ông hoàng nhạc Pop…”.    Cũng theo khảo sát của PGS.TS Đào Thanh Lan (Khoa Ngôn ngữ học, Trường ĐHKH Xã hội & Nhân văn, ĐHQG Hà Nội), trong khoảng 130 bài báo các loại được tập hợp theo sự đa dạng về nội dung, thể loại thì có tới 61 bài có lỗi, chiếm gần 50%. Trong đó có 4 lỗi thuộc phạm vi văn bản (đặt tiêu đề chưa phù hợp nội dung, lỗi phân đoạn, lỗi dùng phép liên kết câu…) và 93 lỗi thuộc phạm vi câu, tổng cộng là 97 lỗi. Như vậy, mức độ bài báo có lỗi dùng tiếng Việt khá phổ biến và đáng báo động về việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên báo chí. Cần thiết phải có Luật Ngôn ngữ Thủ tướng Phạm Văn Đồng trong bài phát biểu về “Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt” tháng 2/1966 cũng đã từng nhấn mạnh: “Hiện tương ngôn ngữ nào có thể chuẩn hóa được thì nên tiến hành chuẩn hóa. Trong sự chuẩn hóa đó, cần có sự can thiệp của Nhà nước hay mang tính Nhà nước. Điều này phù hợp với lý thuyết về chính sách ngôn ngữ: Chuẩn hóa ngôn ngữ là công việc của mọi người dân ở mọi lúc, mọi nơi, kể cả lúc trà dư tửu hậu”. Nhìn vào thực trạng sử dụng tiếng Việt đang khá lệch chuẩn hiện nay trên mặt bằng báo chí, nhiều đại biểu lại một lần nữa đề nghị cần phải xây dựng một chuẩn mực ngôn ngữ nhất định, cụ thể hóa bằng Luật ngôn ngữ để giảm thiểu sự lệch chuẩn cũng như giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt. Đặc biệt là việc áp dụng chuẩn ngôn ngữ cho các phương tiện truyền thông đại chúng vì báo chí có tính phổ biến, tính định hướng thông tin, trong đó có cả định hướng về việc sử dụng ngôn ngữ. Nhà báo Phan Quang, nguyên Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, nguyên Tổng Giám đốc Đài TNVN cũng đồng tình rằng cần phải có một bộ Luật về ngôn ngữ: “Trên thế giới hiện nay có hơn 1.000 bộ Luật ngôn ngữ. Những quốc gia có đặc trưng lịch sử - xã hội không đơn giản như Mỹ, Ấn Độ cũng đã ban hành Luật ngôn ngữ. Trong khi Việt Nam có nghìn năm văn hiến thì lại chưa có. Ở nước ta ngày nay, tiếng Việt là ngôn ngữ quốc gia. Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt, bảo tồn văn hóa dân tộc là đòi hỏi quốc dân, cần phải thể hiện thành văn bản pháp quy”.   Tuy nhiên, ra Luật ngôn ngữ không thể một cách cứng nhắc, khô khan theo từ điển hoặc theo một quy chuẩn “chết cứng” mà phải có sự vận động và thích nghi với quá trình hội nhập và đặc biệt là phải mang tính khả thi như ý kiến của PGS.TS Đào Thanh Lan: “Chúng ta nên có chuẩn mực về ngôn ngữ để tạo thói quen chung về diễn đạt của cộng đồng. Chuẩn mực của hệ thống ngôn ngữ có thể biến đổi theo sự biến đổi tự nghiên của ngôn ngữ, chuẩn ngữ pháp thì cao hơn từ vựng”. GS.TS Nguyễn Văn Khang cho rằng, chuẩn hóa có thể theo nhiều bước: từng bước chuẩn hóa những hiện tượng ngôn ngữ tiếng Việt đã có đủ điều kiện có thể chuẩn hóa, làm cơ sở cho việc từng bước tiến tới xây dựng Luật ngôn ngữ. Thiết nghĩ cách làm này xem ra có tính khả thi và đáp ứng kịp thời với nhu cầu xã hội cũng như của các phương tiện truyền thông đối với việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt hiện nay. Theo VOV   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

552@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Trang 14@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học | Trang 14@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng. Ngày 16/10, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM đã phối hợp với Trường ĐH Mỹ Hòa (Meiho University – + Ngày 16/10, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM đã phối hợp với Trường ĐH Mỹ Hòa (Meiho University – Taiwan) trao hơn 200 triệu đồng tiền học bổng khuyến học cho các sinh viên hệ đại học chương trình liên kết quốc tế ngành Dinh dưỡng và Khoa học thực phẩm và ngành Công nghệ sinh học - (Dân trí) - Câu chuyện phụ huynh xót con bị cô đánh xước má xông vào tận trường lùng cô + (Dân trí) - Câu chuyện phụ huynh xót con bị cô đánh xước má xông vào tận trường lùng cô giáo để tát và đe dọa thật sự khiến tôi bức xúc. Dù thương con cỡ nào nhưng hành động của phụ huynh ở Đà Nẵng là không thể chấp nhận được. - (Dân trí) - Một clip ghi lại cảnh một nam sinh chui đầu vào áo bạn nữ tại góc vắng + (Dân trí) - Một clip ghi lại cảnh một nam sinh chui đầu vào áo bạn nữ tại góc vắng hành lang một trường THCS tại Hà Nội đang khiến nhiều phụ huynh và giáo viên lo lắng. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

553@@@Sẵn sàng chia sẻ mọi bài học thất bại, thành công cho học viên MBA@@@Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT cho biết: “Cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối”.@@@Chủ tịch FPT Software: Đó chính là lý do để ông Hoàng Nam Tiến nhận lời làm giảng viên doanh nhân cho Viện Quản trị Kinh doanh FSB ở các chương trình đào tạo Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh MBA, MiniMBA và những khóa nâng cao năng lực lãnh đạo cho doanh nhân trẻ. Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT luôn sẵn sàng trút cạn bầu kinh nghiệm được đúc kết từ thực tế 30 năm hoạt động trên thương trường nhằm giúp học viên tích lũy tri thức, vững vàng hơn trên thương trường. Nhiều người chóng mặt khi nhìn lịch trình anh cập nhật trên facebook. Thế nhưng anh vẫn có thời gian để đi giảng dạy cho học viên MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB. Lý do là gì, thưa anh? - Đối với tôi, đi dạy cũng chính là đi học. Tôi học được nhiều thứ, từ việc phải hệ thống lại kiến thức, tìm hiểu những kiến thức mới để chuẩn bị bài giảng, đến việc kiểm nghiệm và xâu chuỗi lại những bài học thành công, thất bại của chính mình trên thương trường.Nếu không đi dạy thì chắc tôi chẳng có cơ hội thực hiện những điều đó. Hơn nữa, tôi cũng học được từ chính những học viên của mình. Các học viên của chương trình Thạc sỹ quản trị Kinh doanh FeMBA của FSB hầu hết là các nhà quản trị doanh nghiệp trẻ đầy tinh thần dấn thân, cầu tiến. Những vấn đề trong doanh nghiệp của họ đều là những bài học thực tế có giá trị, muôn màu muôn vẻ mà không một sách vở nào đề cập hết được. Những câu hỏi của họ luôn khiến tôi phải tư duy sâu sắc hơn với chính trải nghiệm của bản thân. Dạy học cũng là một truyền thống của gia đình, có vẻ như đã ngấm vào tôi một cách tự nhiên. Ba tôi ngoài thời gian dài cầm súng chiến đấu tại chiến trường thì ông còn là một nhà giáo, một người viết sách nghệ thuật quân sự. Có một câu nói của bác Văn (Đại tướng Võ Nguyên Giáp) rất ảnh hưởng đến tôi: “nếu không có chiến tranh, tôi là một thầy giáo”. Song, thực sự, giảng dạy là công việc đầy áp lực. Đầu năm nay, tôi phải sắp xếp công việc để theo học khoá nghiên cứu sinh tại Nhật Bản để có thể theo đuổi công việc này lâu dài. Chủ tịch FSoft luôn sẵn sàng dốc cạn bầu kinh nghiệm gần 25 năm làm lãnh đạo của mình với học viên MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB.  Những bài học trên thương trường có khi phải trải qua hàng chục năm mới tích lũy được và là bí kíp riêng của mỗi người. Vì sao anh sẵn sàng chia sẻ hết với học viên? - Tôi không được đào tạo để làm giảng viên, nhưng hễ cứ nghĩ đến việc những kinh nghiệm mình tích lũy được bằng vô số bài học thất bại có, thành công có, mà không chia sẻ được với các bạn trẻ tôi lại có cảm giác rất bức bối. Tôi không có lý do gì để giữ những bí kíp có thể hữu ích với các bạn doanh nghiệp trẻ cho riêng chúng tôi, ngược lại tôi thực sự mong muốn Việt Nam ngày càng có nhiều doanh nghiệp mạnh. Khi đi ra ngoài, cạnh tranh với các công ty Ấn Độ, Trung Quốc, Nhật Bản…chúng tôi mới thấm thía rằng, giá như Việt Nam có nhiều công ty mạnh cùng chung sức thì khả năng cạnh tranh của chúng ta sẽ tốt hơn biết bao nhiêu. - Anh làm thế nào để những kiến thức quản trị khô cứng hấp dẫn người học? - Tôi đặt mục tiêu sau mỗi bài giảng, các bạn đều có gì đó để mang về. Tôi thừa nhận là tôi mạnh về thực tiễn hơn lý thuyết, chính vì vậy, trước mỗi bài giảng, tôi phải đọc nhiều tài liệu, chắt lọc những kiến thức phù hợp với thực tiễn tôi đã trải qua. Có thể vì thế mà các bạn thấy hấp dẫn chăng, vì thành thực mà nói học từ thực tế bao giờ cũng thú vị hơn sách vở. Ngoài ra, tôi cũng là người khá cầu toàn, tôi cho rằng bài giảng hiệu quả ngoài kiến thức tốt thì phương pháp truyền đạt cũng góp phần không nhỏ. Tôi cũng có thời gian dài làm nghiên cứu liên quan đến ngôn ngữ cơ thể (body language), và rất hứng thú với môn học tâm lý lãnh đạo. Khi áp dụng những kiến thức này vào việc giảng dạy, tôi thấy có thể tạo ra sự tập trung, thích thú, kích thích học viên học tập hiệu quả. Giảng viên Hoàng Nam Tiến luôn suy nghĩ học viên cần điều gì, làm cách nào truyền đạt cả kiến thức bài bản, chuẩn mực, mới nhất trên thế giới kết hợp thực tế mà anh từng trải qua.  Anh có chia sẻ từng đọc cả 3 cuốn sách về chiến lược cạnh tranh chỉ để tóm gọn lại một trang trình bày đến học viên. Đâu là động lực để anh dành nhiều tâm huyết truyền thụ kinh nghiệm cho thế hệ trẻ? - Từ kinh nghiệm của chính bản thân mình khi theo các khóa học Executive ngắn hạn dành cho doanh nhân tại trường Wharton và Insead, tôi thấy rằng, thực tế mà không có phương pháp luận thì sẽ rất mất thời gian để mày mò, nhưng lý thuyết thiên về học vấn mà thiếu tình huống thực tế thì sẽ không giúp được nhiều cho các doanh nhân trong thực tiễn kinh doanh. Chính vì vậy, trước mỗi bài giảng của mình, tôi luôn suy nghĩ học viên cần điều gì, làm cách nào truyền đạt cả kiến thức bài bản, chuẩn mực, mới nhất trên thế giới kết hợp thực tế tại đơn vị nơi tôi đang công tác đến họ. Tôi thường dành nhiều thời gian để soạn giáo án, nhiều khi đọc cả 3 cuốn sách về chiến lược cạnh tranh của Michael E. Porter chỉ để tóm gọn lại một trang ý chính yếu để trình bày đến học viên. Tôi sẽ chỉ ra cho học viên lý thuyết đó được ứng dụng vào thực tế được không, có gì hay và thậm chí là có gì dở, có gì mà thực tế còn hay hơn cả lý thuyết… theo góc nhìn và kinh nghiệm của tôi. Anh thường chia sẻ với học viên những bài học thất bại hơn thành công. Lý do vì sao? - Thành công thì rất khó học tái lập. Thất bại chúng ta có thể học được để tránh. Những bài học thất bại tôi thường chia sẻ với các học viên là những quyết định đầu tư sai lầm của chúng tôi vào những ngành không phải là cốt lõi, là thế mạnh cạnh tranh của mình như bất động sản, ngân hàng, game online… Những bài học tình huống (case study) này rất đặc thù với phương thức quản trị kiểu Việt, có lẽ các trường Tây sẽ không dạy các học viên được. Anh tìm thấy niềm vui gì trong những bài giảng? - Ngoài những giá trị về kiến thức như tôi đã chia sẻ ở trên, việc đi dạy còn mang lại cho tôi nhiều giá trị về tinh thần, cảm xúc. Đó là cảm xúc trọn vẹn khi mình được chia sẻ với các bạn trẻ. Là nguồn cảm hứng được đặt mình trong các thách thức của kiến thức rộng lớn. Là sự thanh thản khi được sống trong môi trường sư phạm. Chính vì vậy mà tôi đã xác định sẽ tiếp tục theo đuổi nghề giảng dạy ngay cả khi dừng công việc điều hành. Thêm một điều nữa khiến việc giảng dạy giúp cuộc sống của tôi có ý nghĩa hơn, đó là tôi cùng một số bạn bè doanh nhân nhận các chương trình nói chuyện trên truyền hình, giảng dạy tại Viện quản trị Kinh doanh FSB để góp thêm kinh phí vào một quỹ từ thiện. Quỹ này kết hợp cùng các bác sĩ từ Australia, Nhật… thực hiện các chương trình thiện nguyện hàng năm. Viện Quản trị Kinh doanh FSB - Đại học FPT, Top 2 trường đào tạo kinh doanh tốt nhất Việt Nam theo bình chọn của Eduniversal và là trường duy nhất của Việt Nam đạt chuẩn 5 sao về giảng dạy của QS Star đang tuyển sinh Chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh FeMBA hướng tới đào tạo những nhà quản lý toàn diện. - Thời gian học: 18 tháng + làm luận văn. Học vào buổi tối trong tuần hoặc cuối tuần - Điểm khác biệt: Tính thực tiễn cao với 30% giảng viên là CEO và 100 tình huống thực tiễn (case study) 10 phần quà đặc biệt sẽ dành cho 10 học viên đầu tiên đăng ký qua http://mba.fsb.edu.vn/femba/ Thông tin chi tiết xem tại http://mba.fsb.edu.vn/femba/ hoặc liên hệ Hà Nội: 04 6287 1918 (Máy lẻ 202), hotline: 093.293.9981 TPHCM: 08 39307753, hotline: 090.498.7491    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

554@@@UBND TPHCM công nhận Hội đồng Quản trị mới của Đại học Hùng Vương@@@(Dân trí) - UBND TPHCM vừa có quyết định công nhận Hội đồng Quản trị (HĐQT) mới của Trường ĐH Hùng Vương TPHCM giai đoạn 2016 - 2021 gồm 10 thành viên.@@@Sau 4 năm bị ngừng tuyển sinh đến nay trường ĐH Hùng Vương TPHCM không còn sinh viên chính quy Bà Nguyễn Thị Thu - Phó Chủ tịch UBND TPHCM vừa ký quyết định số 5475/QĐ-UBND về việc công nhận HĐQT trường ĐH Hùng Vương TPHCM nhiệm kỳ 2016-2012. Theo đó, HĐQT mới gồm có 10 thành viên, trong đó ông Đặng Thành Tâm làm Chủ tịch HĐQT và 9 người khác là thành viên, không có Phó Chủ tịch HĐQT. Quyết định nêu HĐQT này có trách nhiệm và hoạt động theo quy định tại Điều lệ Trường đại học kèm theo Quyết định 70/2014 của Chính phủ. Được biết, UBND TPHCM công nhận dựa trên các cơ sở như: Công văn số 113 của Bộ GD-ĐT ký ngày 30/8/2016; căn cứ kết quả đại hội cổ đông bất thường của trường tổ chức ngày 9/5/2016 và xét đề nghị công nhận Hội đồng quản trị Trường ĐH Hùng Vương TPHCM tại tờ trình số 01/2016 ngày 25/5/2016; xét đề nghị của Sở GD-ĐT TPHCM theo Công văn 230 (ngày 5/10/2016) và ý kiến của Sở Tư pháp TPHCM tại Công văn số 49 (ngày 22/6/2016) và Công văn 87 (ngày 26/9/2016). Đầu năm 2012, Bộ GD-ĐT đã ra quyết định ngừng tuyển sinh đối với trường ĐH Hùng Vương TPHCM với lý do "mất đoàn kết nghiêm trọng trong bộ máy lãnh đạo dẫn đến mất khả năng điều hành hoạt động của nhà trường, mâu thuẫn nội bộ kéo dài ảnh hưởng đến uy tín của nhà trường và môi trường giáo dục". Bộ cũng khuyến cáo nếu đến thời hạn quy định 31/8/2016, trường chưa hoàn thành các yêu cầu khắc phục nguyên nhân đình chỉ tuyển sinh, chuẩn bị các điều kiện cơ sở vật chất, đội ngũ giảng viên… Bộ sẽ xem xét đình chỉ hoạt động đào tạo của trường. Sau 4 năm bị ngừng tuyển sinh, đến nay trường ĐH Hùng Vương TPHCM không còn sinh viên chính quy. Lê Phương (lephuong@dantri.com.vn)  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

555@@@Tôn sư trọng đạo, thế ư?@@@Dân ta có một truyền thống quý giá được trân trọng, giữ gìn từ xa xưa cho tới ngày nay vẫn được nâng niu, đó là “Tôn sư trọng đạo”.@@@Vậy mà, ở một trường tiểu học tại Đà Nẵng, vừa có một phụ huynh thẳng tay đánh giáo viên trước mặt học sinh ngay tại sân trường. Điều đáng nói, đáng phẫn nộ là phụ huynh đó cũng chính là một giáo viên. Dư luận bày tỏ băn khoăn truyền thống “tôn sư trọng đạo” luôn được đề cao, xã hội đã tôn vinh nghề giáo là người thầy thì các thầy cô giáo luôn phải là tấm gương sáng cho học sinh noi theo. Còn trường hợp này giáo viên đánh giáo viên trước mặt học sinh cả trường trong giờ tan học là không thể chấp nhận được. Càng không thể chấp nhận khi cô giáo - phụ huynh đó đã đánh nhầm một cô giáo khác vì tưởng đấy là cô giáo đánh con mình. Con đã học bán trú hơn 3 tháng mà không biết mặt cô giáo chủ nhiệm dạy con mình thì không hiểu phụ huynh này quan tâm con mình như thế nào. Tóm tắt vụ việc, có thể nói thẳng hành vi bạo lực này chẳng khác gì ngoài đường, ngoài chợ. Dân ta có câu: “Muốn con hay chữ thì yêu lấy thầy”. Ở đây chưa đòi hỏi phải “yêu quý” người thầy như truyền thống, đạo lý muôn đời, chỉ cần kính trọng ở mức cần thiết, làm gương cho con cái mình noi theo. Vụ việc này chỉ là hiện tượng cá biệt, song cũng rất cần gióng lên tín hiệu cảnh báo bởi nó xảy ra ngay trong một ngôi trường trước sự chứng kiến của các thầy cô giáo, những người làm cha mẹ, nhất là trước hàng trăm học sinh. Bản thân người đứng trên bục giảng mà hành xử thô bạo như vậy thì còn đâu là “Tôn sư trọng đạo”? Theo Đan Thanh An Ninh Thủ Đô  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

556@@@Gặp cô Chủ tịch Hội Khuyến học của những học sinh nghèo@@@(Dân trí) - Giúp đỡ những em có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi… được tiếp tục đi học, đồng thời còn là người bạn đồng hành cùng các em trên suốt chặng đường đến trường. Đó là điều người dân xã Cẩm Kim (Hội An, Quảng Nam) vẫn hay nhắc đến khi nói về cô Hứa Thị Hà - Chủ tịch Hội Khuyến học xã Cẩm Kim.@@@Quảng Nam: Trước khi đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Hội khuyến học xã Cẩm Kim, cô Hứa Thị Hà từng là Hiệu trưởng trường mẫu giáo Cẩm Kim. Năm 2002, sau khi về hưu cô được đề bạt công tác tại Hội Chữ thập đỏ xã, đến 2011 là Chủ tịch Hội Khuyến học xã Cẩm Kim.  Với cô Hà, để đảm nhiệm vị trí này không phải chuyện dễ, bởi Cẩm Kim là một xã vùng ven của Hội An, dường như chưa bị quá trình đô thị hóa “tấn công”. Cuộc sống người dân còn khá khó khăn, du lịch vẫn còn là một dấu bỏ ngõ, cuộc sống còn vất vả nên công tác khuyến học chưa được chú trọng nhiều. Nhờ sự giúp đỡ của Hội Khuyến học TP Hội An đồng thời nhờ học hỏi từ việc làm khuyến học của các đơn vị bạn, những tấm gương khuyến học điển hình... Từ đó, cô Hứa Thị Hà bắt đầu đề ra cách làm khuyến học phù hợp với điều kiện xã Cẩm Kim. Hội viên Hội khuyến học của cô không ai khác chính là những người học trò cũ từng được cô giảng dạy, là phụ huynh của những em học sinh trên địa bàn xã. Ban đầu cô vận động những em học sinh ngày xưa nay đã ra trường và có công việc ổn định, để giúp đỡ những em khó khăn. Vận động những mạnh thường quân, tổ chức văn nghệ kêu gọi xây dựng quỹ. Bên cạnh đó, từ trang web “người Cẩm Kim” cũng đã có nhiều mạnh thường quân chung tay giúp đỡ. Đáp lại tấm thịnh tình từ mọi người, cô Hà đã tổ chức họp mặt, tổ chức các trò chơi dân gian để tri ân họ. Tại đây các nhà hảo tâm cũng đã trao hơn 30 suất quà đến các cháu có hoàn cảnh khó khăn, mỗi cháu 300 ngàn đồng. Năm nào cũng vậy, cứ đến cuối năm học cô Hà lại đến từng nhà những em có hoàn cảnh khó khăn để giúp các em lấy số đo may quần áo. Những bộ quần áo mới sạch đẹp, vừa vặn là động lực, tiếp thêm sự tự tin nâng bước em đến trường.  Cô Hà còn là người bạn tâm tình, “phao cứu sinh” vững chắc cho những em sinh viên khó khăn sống xa gia đình. Nơi đất khách quê người, mỗi khi có chuyện khó khăn cần người tư vấn, thiếu tiền đóng học phí các em lại nhớ đến số liên lạc của cô. Cách trò chuyện nhẹ nhàng, tế nhị nhưng hết sức sâu sắc là điều mà cô đã tạo niềm tin nơi các em. Đặc biệt cô luôn nắm kỹ, sát sao tình hình học tập, điều kiện gia đình của từng em để có cách động viên, hỗ trợ kịp thời nhất. Mỗi khi có em bỏ học, cô lại cùng các thầy cô, lãnh đạo xã đến từng nhà vận động. Thiếu tiền đi học cô sẽ vận động mạnh thường quân giúp đỡ, kiến thức không vững thì đã có các thầy cô (từng là học trò của cô) tình nguyện dạy kèm miễn phí. Nếu các em không muốn đến trường, cô sẽ tìm cách gỡ rối, tư vấn nghề nghiệp để các em có sự lựa chọn đúng đắn cho tương lai. Cô Hà chia sẻ: “Chủ yếu nhờ sự quan tâm của cấp trên đặc biệt là ông Huỳnh Tấn Ca (nguyên Bí thư xã Cẩm Kim) và Hội Khuyến học TP Hội An, các mạnh thường quân, học trò cũ mà khuyến học Cẩm Kim mới có bước phát triển, đi lên. Mỗi khi có nguồn tài trợ nào cho khuyến học thì thành phố luôn ưu tiên cho Cẩm Kim. Xã Cẩm Kim còn khó khăn nên sự giúp đỡ từ mọi người là điều quí giá với các em. Tôi sẽ cố gắng hơn nữa trong thời gian tới để giúp đỡ các em vững tin đến trường”. Hình ảnh người cô với vóc người nhỏ nhắn, khuôn mặt phúc hậu, dễ gần và tâm lý là những gì mà thế hệ học trò của cô giáo Hà ngày xưa hay những em học sinh hôm nay luôn ghi đậm trong tim mình. Mỗi khi cần chia sẻ hay có vướng mắc, khó khăn cần giúp đỡ thì cô chính là người bạn, người cô mà các em luôn tin tưởng. Mỗi khi cô đi đến đâu đều có học sinh nhận ra và vui mừng chào hỏi, thế mới biết tình cảm cô trò gắn bó đến chừng nào. Nhiều trường hợp khó khăn, mồ côi được cô quan tâm tận tình, điển hình như trường hợp hai em Lê Phong Chinh và Lê Phong Chiến mồ côi cha mẹ. Cuộc sống các em khó khăn, tưởng chừng như phải bỏ học, nhưng nhờ sự giúp đỡ của cô, lãnh đạo xã và nhiều mạnh quân mà hai em được tiếp tục đến trường. Cô còn giúp các em lập một sổ tiết kiệm để dành, tích cóp dần đến khi trưởng thành. Ngoài ra, cô cũng luôn theo sát cuộc sống, tình hình học tập của các em để có những định hướng đúng đắn, giúp các em nhận thức đúng, chăm lo học tập để có tương lai tốt đẹp hơn…  Bên cạnh là Chủ tịch Hội Khuyến học xã, cô Hà còn là thành viên tích cực của đoàn từ thiện Vì một tương lai. Từng nhiều lần đến các xã vùng cao khó khăn thiếu thốn như Đông Giang, Tây Giang… để giúp đỡ các em nghèo khó, với cô tình nguyện không phải để khoe khoang mà để chia sẻ, giúp đỡ được nhiều em có hoàn cảnh khó khăn. Từng phải một mình bươn chải nuôi ba con khôn lớn, trưởng thành khi chồng không may qua đời sớm nên cô Hà càng thấu hiểu tình cảnh của những người mẹ nghèo, những đứa trẻ ham học nhưng thiếu thốn. Điều đó càng thôi thúc cô làm nhiều việc hơn nữa để giúp các em có được ngày mai tươi sáng hơn. Đồng thời sự ủng hộ từ các cấp lãnh đạo, các học sinh thương yêu, phụ huynh, nhân dân xã Cẩm Kim, mạnh thường quân… là động lực giúp cô vững bước. Bên cạnh đó, là sự thấu hiểu và chia sẻ từ các con đã giúp cô có thêm nhiều sự tiếp sức để lo “việc thiên hạ”. Bà Nguyễn Thị Đờn - Chủ tịch Hội Khuyến học TP Hội An - nhận xét: “Cô Hà là một người có tâm với công tác khuyến học, khuyến tài của địa phương. Cô rất nhiệt tình, năng nổ trong công tác khuyến học cũng như công tác từ thiện, nhân đạo là tấm gương tốt cho nhiều người noi theo”. N.Linh-C.Bính  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

557@@@Năm 2017, ĐH Quốc gia Hà Nội mở rộng kỳ thi đánh giá năng lực trên toàn quốc@@@(Dân trí) - Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, năm 2017 tiếp tục triển khai phương thức thức thi Đánh giá năng lực phục vụ tuyển sinh đại học chính quy cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.@@@Tại Hội nghị tổng kết công tác tuyển sinh đại học chính quy năm 2016 và phương hướng tuyển sinh đại học chính quy năm 2017, Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, qua 2 năm triển khai phương thức thi mới, kỳ thi ĐGNL của ĐHQGHN đã nhận được sự quan tâm của thí sinh và được xã hội ghi nhận. Công tác tuyển sinh năm 2016 cho thấy, trình độ, năng lực kiểm tra, đánh giá và năng lực tổ chức của ĐHQGHN đã gia tăng không ngừng và ngày càng chuyên nghiệp, hiệu quả hơn. Về phương hướng tuyển sinh năm 2017 của ĐHQGHN, Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định: Tiếp tục triển khai phương thức thức thi ĐGNL phục vụ tuyển sinh đại học chính quy năm 2017 cho ĐHQGHN và gần 20 đơn vị ngoài ĐHQGHN với quy mô mở rộng ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam.  Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Kim Sơn chủ trì hội nghị Tuy nhiên, ông Sơn cho rằng, để chuẩn bị kỹ lưỡng hơn cho công tác tuyển sinh năm 2017 thông qua việc rà soát, bổ sung số lượng, chất lượng câu hỏi của ngân hàng đề thi; gia tăng tính chất đánh giá năng lực của bộ đề và tăng cường yếu tố bảo mật đề thi; tiếp tục hoàn thiện các phần mềm cho việc thi và xét tuyển theo hướng phục vụ, sử dụng tốt nhất cho đội ngũ tổ chức thi và thí sinh. Theo đó, tiếp tục rà soát và hoàn thiện quy trình phối hợp tổ chức thi cho các đơn vị, đối tác trong và ngoài ĐHQGHN với tinh thần thẳng thắn nhìn nhận những hạn chế, rút kinh nghiệm từ kỳ thi năm nay để công tác tổ chức thi ngày càng chính quy, bài bản hơn. "Với trách nhiệm xã hội và kinh nghiệm tổ chức thành công kỳ thi ĐGNL phục vụ xét tuyển đại học chính quy trong 2 năm vừa qua, ĐHQGHN sẵn sàng chia sẻ, hỗ trợ các đơn vị ngoài ĐHQGHN có mong muốn sử dụng kết quả tuyển sinh của ĐHQGHN"- Giám đốc Nguyễn Kim Sơn khẳng định. Tại hội nghị, TS. Trần Duy Kiều – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, một trong nhiều trường phối hợp cùng ĐHQGHN tổ chức thi và xét tuyển đại học chính quy năm 2016 theo phương thức ĐGNL cho rằng, các đơn vị, các bộ phận thuộc Ban Chỉ đạo thi và xét tuyển đã phối hợp nhịp nhàng trong các khâu, phát huy hiệu quả tối đa của kỳ tuyển sinh. Đặc biệt, trường đại học này cũng đã sử dụng và sẽ tiếp tục sử kết quả thi ĐGNL để tuyển sinh một số lượng thí sinh nhất định vào học tại Trường. Khẳng định sẽ tiếp tục tham gia kỳ tuyển sinh theo phương thức ĐGNL của ĐHQGHN trong những năm tiếp theo, TS. Đặng Quyết Thắng – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định đánh giá: “Kỳ thi hết sức khách quan, thí sinh biết kết quả ngay sau khi thi, đồng thời kết quả này đánh giá thực chất khả năng, năng lực của thí sinh”. Trong khi đó, TS. Đặng Hồng Cường – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Thủ đô Hà Nội chia sẻ, thông qua kỳ thi ĐGNL, cán bộ Nhà trường đã có cơ hội nâng cao năng lực trong quá trình tổ chức thi, cùng với đó Nhà trường sẽ tiếp tục phối hợp với ĐHQGHN trong việc hoàn thiện phần mềm xét tuyển để có sự chuẩn bị tốt hơn trong công tác tuyển sinh năm 2017. Được biết, năm 2016, kỳ thi Đánh giá năng lực của ĐH QGHN có thêm 08 trường ngoài cùng tham gia tổ chức thi và sử dụng kết quả thi ĐGNL để xét tuyển gồm: Trường ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định, Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường, Trường ĐH Nguyễn Trãi, Trường ĐH Thủ Đô, Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm Tp. Hồ Chí Minh, Trường ĐH Đông Á Đà Nẵng và Trường ĐH Hòa Bình. Qua thống kê và phân tích dữ liệu điểm thi của thí sinh qua hai bài thi ĐGNL ngoại ngữ và ĐGNL chung cho thấy, tỷ lệ thí sinh đạt từ 40/80 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL ngoại ngữ đạt 74,4%; tỷ lệ thí sinh đạt từ 70/140 điểm trở lên đối với bài thi ĐGNL chung đạt 64.8%.  Kết quả tuyển sinh năm 2016 cho thấy các ngành của ĐHQGHN có sự phân tầng rõ rệt, qua đó thấy được sức thu hút của các ngành theo nhu cầu xã hội. Kết quả này đạt được mục tiêu về chỉ tiêu tuyển sinh và chất lượng đầu vào. Quá trình xét tuyển được thực hiện công khai, minh bạch, có kiểm soát. Đây là tiền đề vững chắc để xây dựng đề án và phương thức tuyển sinh phù hợp cho năm 2017, hướng tới giá trị cốt lõi đào tạo chất lượng cao của ĐHQGHN. Hồng Hạnh   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

558@@@Cần sửa đổi Luật giáo dục đại học để phù hợp với quyền tự chủ@@@(Dân trí) - Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.@@@GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, ngay trong Luật Giáo dục vẫn có những quy định hạn chế quyền tự chủ của cơ sở giáo dục. Ví dụ, về học thuật, cơ sở giáo dục đại học không được tự quyết định chương trình đào tạo mà phải theo chương trình khung do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Về tổ chức, người đứng đầu cơ sở giáo dục đại học không phải do tập thể giảng viên, viên chức hoặc Hội đồng của cơ sở đó bầu mà do cơ quan nhà nước có thẩm quyền bổ nhiệm (đối với cơ sở giáo dục đại học công lập) hoặc công nhận (đối với cơ sở giáo dục đại học ngoài công lập). Về chế độ đãi ngộ, nhà giáo và viên chức của cơ sở giáo dục đại học được trả lương theo quy định về ngạch bậc và lương, phụ cấp của Chính phủ.  GS.TS Nguyễn Minh Thuyết Phân tầng dẫn đến cuộc cạnh tranh không bình đẳng GS Nguyễn Minh Thuyết cho rằng, theo quy định của Luật, Nhà nước vẫn đóng vai trò kiểm soát rất lớn như đối với các cơ sở giáo dục đại học, việc xác định sứ mạng đóng vai trò rất quan trọng vì đó là lý do tồn tại, quyết định hướng phát triển và khả năng cạnh tranh của mỗi trường. Tuy nhiên, ngay từ việc phát triển trường theo định hướng nào (nghiên cứu, ứng dụng hay vừa nghiên cứu vừa ứng dụng) cũng do các nhân tố ngoài trường quyết định là chính. Bởi vì theo quy định của Luật thì “cơ sở giáo dục đại học được phân tầng thành: Cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu; Cơ sở giáo dục đại học định hướng ứng dụng; Cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành” ; mỗi tầng lại gồm các hạng; và “căn cứ kết quả xếp hạng, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền quyết định kế hoạch ưu tiên đầu tư, giao nhiệm vụ và cơ chế quản lý đặc thù đối với các cơ sở giáo dục đại học... GS Thuyết phân tích, theo quy định này, các cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu được xếp trên tầng cao nhất, còn cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành dưới tầng thấp nhất; tầng trên tầng dưới có quyền lợi khác nhau. Bởi vậy, việc định hướng phát triển dễ bị chi phối vì lợi ích: hầu hết các cơ sở giáo dục đại học, kể cả những trường ngoài công lập mà trụ sở, giảng đường còn phải đi thuê, giảng viên cơ hữu chỉ trong khoảng 50 người, đều xác định là cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu. Nhưng “tiêu chuẩn phân tầng cơ sở giáo dục đại học” lại do Chính phủ quy định. Điều đó có nghĩa là sứ mạng của trường không còn phụ thuộc vào nguyện vọng của những người sáng lập và tập thể nhà trường nữa. Theo GS Nguyễn MinhThuyết, sự phân tầng trên dưới có tính chất cố định bằng pháp luật, sự xếp hạng cao thấp có tính chất lâu dài bằng văn bản công nhận của người đứng đầu Chính phủ và những sự ưu đãi khác nhau, mức độ tự chủ khác nhau theo các tiêu chí tầng trên/tầng dưới, hạng cao/hạng thấp, công lập/tư thục, trong nước/nước ngoài sẽ dẫn đến một cuộc cạnh tranh không bình đẳng giữa các cơ sở giáo dục đại học. Các cơ sở ở tầng dưới, thứ hạng thấp, ưu đãi kém sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc thực hiện quyền tự chủ, còn những cơ sở đã được cố định ở tầng cao, thứ hạng cao, ưu đãi cao cũng sẽ mất dần động cơ phấn đấu. Về tổ chức và nhân sự, GS Thuyết cho hay, mỗi cơ sở giáo dục đại học công lập đều thuộc một cơ quan chủ quản. Cơ quan này quyết định việc thành lập, chia tách, sát nhập, giải thể các trường bổ nhiệm chủ tịch hội đồng trường và hiệu trưởng. Cơ quan chủ quản còn quyết định biên chế, xếp bậc lương và trả lương cho cán bộ, giảng viên, viên chức toàn trường. Vai trò Hội đồng trường mờ nhạt Về Hội đồng trường, GS Nguyễn Minh Thuyết phân tích, Luật Giáo dục đại học quy định trường đại học có hội đồng trường (ở đại học quốc gia và đại học vùng là hội đồng đại học; ở trường đại học tư thục là hội đồng quản trị). Hội đồng trường (hội đồng đại học) ở trường công lập, về hình thức, được trao quyền rất lớn, nhưng không có quyền bầu và miễn nhiệm hiệu trưởng (hoặc giám đốc đại học) nên về nguyên tắc hiệu trưởng (giám đốc) không phải chịu trách nhiệm trước hội đồng. Hiệu trưởng (giám đốc) cũng không phải chịu trách nhiệm trước tập thể cán bộ, viên chức nhà trường vì cơ quan chủ quản chỉ tổ chức lấy phiếu thăm dò tín nhiệm từ một số đại diện cán bộ, giảng viên, viên chức của trường và kết quả thăm dò không được công bố. Nói cho đúng thì hiệu trưởng (giám đốc) chỉ chịu trách nhiệm trước cấp trên, giống người đứng đầu tổ chức thuộc hệ thống hành chính hơn là người đứng đầu tổ chức tự quản. Hội đồng trường (hội đồng đại học) thường do hiệu trưởng (giám đốc) làm chủ tịch, do đó, hội đồng đóng vai trò tư vấn hơn là một hội đồng quyền lực. Mặt khác, theo GS Thuyết, ở các cơ sở giáo dục đại học công lập Việt Nam, tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam mà đại diện là Đảng ủy mới là cơ quan lãnh đạo trực tiếp, toàn diện, tuyệt đối, từ chiến lược phát triển dài hạn, kế hoạch hằng năm đến tổ chức, nhân sự, tài chính, các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học và mọi hoạt động khác của cơ sở giáo dục. Mối quan hệ giữa tổ chức Đảng với hội đồng trường chưa được Luật Giáo dục đại học quy định rõ nên hội đồng trường chỉ mang tính hình thức, không có thực quyền. Thời gian vừa qua, các hội đồng này gần như không hoạt động, các thành viên ngoài trường hầu như không dự phiên họp nào, không có bất cứ hoạt động gì, trừ sự hiện diện tại phiên họp công bố quyết định thành lập hội đồng. Về tài chính, GS Thuyết cho hay, cơ sở giáo dục đại học công lập nhận kinh phí hoạt động từ ngân sách nhà nước theo chỉ tiêu đào tạo, tức là số lượng người học được Nhà nước đài thọ (số này thường chỉ bằng 1/3 số người học trong thực tế) và “có trách nhiệm quản lý, sử dụng nguồn ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước”. Cơ sở giáo dục đại học được quyết định mức học phí trong phạm vi khung học phí do Chính phủ ban hành. Kinh phí học phí được coi là nguồn bổ sung ngân sách nhà nước và cũng phải sử dụng theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước. Ngoài ra, cơ sở giáo dục đại học công lập còn được phân bổ kinh phí nghiên cứu khoa học theo số lượng cán bộ, giảng viên, thường là bằng 1/3 kinh phí chi theo số lượng cán bộ cho các viện nghiên cứu khoa học. Cần sửa đổi Luật Giáo dục đại học Để thực hiện tự chủ đại học, làm đòn bẩy nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường, GS Thuyết cho rằng, cần sớm sửa đổi Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan. Cụ thể, cần tập trung vào một số vấn đề sau: Bỏ quy định phân tầng đại học. Cơ sở giáo dục đại học có quyền tự xác định hướng phát triển của mình và thay đổi hướng phát triển phù hợp với điều kiện và nhu cầu của mỗi giai đoạn. Bỏ quy định cơ quan quản lý nhà nước xếp hạng cơ sở giáo dục đại học. Bãi bỏ cơ chế “Bộ chủ quản”; chấm dứt việc giao cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước đối với cơ sở giáo dục đại học; các cơ sở giáo dục đại học chỉ chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nghiên cứu, giải quyết mối quan hệ giữa hội đồng trường (hội đồng quản trị) với tổ chức, cá nhân có liên quan, trước hết là với Đảng ủy ở trường công lập và nhà đầu tư ở trường tư thục hoạt động không vì lợi nhuận để hội đồng có đủ năng lực và thực quyền quyết định các vấn đề của nhà trường. Chuyển đổi cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước: Từ cơ chế phân bổ theo các tiêu chí đầu vào sang phân bổ theo các tiêu chí đầu ra, gắn với kết quả kiểm định chất lượng đào tạo và xếp hạng; từ cơ chế ưu tiên đầu tư cho cơ sở giáo dục đại học theo thứ hạng cố định trong Luật sang cơ chế ưu tiên đầu tư theo kết quả xếp hạng trong 5 năm gần nhất; Từ cơ chế phân bổ ngân sách nhà nước theo tỉ lệ đồng đều đối với tất cả các ngành học sang cơ chế Nhà nước đặt hàng đối với một số ngành nghề đặc thù, mũi nhọn mà Nhà nước và xã hội cần nhưng khó thực hiện xã hội hóa công tác đào tạo; Từ cơ chế hỗ trợ thông qua học phí thấp đối với tất cả học sinh, sinh viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập sang cơ chế cấp học bổng tương xứng với chi phí đào tạo đối với sinh viên thuộc diện được hưởng chính sách xã hội, sinh viên giỏi, sinh viên theo học một số ngành nghề đặc biệt theo yêu cầu của Nhà nước. GS Thuyết đề nghị sửa lại quy định tại Khoản 7 Điều 4 về cơ sở giáo dục đại học tư thục và cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận theo quy định tại Điều lệ trường đại học (ban hành theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ): Cơ sở giáo dục đại học hoạt động không vì lợi nhuận không tổ chức đại hội cổ đông; hội đồng quản trị đại diện cho quyền sở hữu chung của cộng đồng nhà trường, là cơ quan quyền lực cao nhất của nhà trường; đại diện cho các thành viên góp vốn chiếm không quá 20% tổng số thành viên của hội đồng quản trị. Quy định cụ thể hơn về trách nhiệm giải trình (accountability) của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm các nghĩa vụ cung cấp thông tin, lý giải và chịu trách nhiệm về mọi hoạt động của nhà trường. Hồng Hạnh (ghi)    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

559@@@Giáo sư văng tục, miệt thị học viên: Đã ôm hòa giải@@@“Đúng là sự việc đã xảy ra. Thời điểm này tôi chỉ cảm thấy lấy làm tiếc vì hành động mang tính thiếu kiềm chế của mình ở trong quá khứ”.@@@Học viên đe dọa, chửi bới nhiều lần Ngày 6/11, trên mạng xã hội lan truyền một video dài hơn 3 phút ghi lại một cuộc đối thoại giữa 2 người đàn ông trong một căn phòng xung quanh vấn đề tiền nong. Một người đàn ông mặc áo hồng (được cho là thầy giáo) hai chân giẫm lên bàn, vừa xưng tao - mày, vừa chửi học viên của mình bằng những từ ngữ tục tĩu. Không những thế, khi được cậu học sinh nhắc nhở về việc thầy đang đứng trên bàn và thiếu tôn trọng, vị thầy giáo này nhanh chóng đáp trả: “Ơ, …, nhà tao tao đứng thì sao, mày cấm được tao à?”. Theo chia sẻ của người đăng tải đoạn clip, người thầy chửi tục trên là Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng, Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo. Sáng 7/11, trao đổi với Đất Việt, bà Chu Thị Lan, phụ trách truyền thông của Học viện Kinh tế sáng tạo đã xác nhận thông tin trên. Theo bà Lan, sự việc xảy ra cách đây 3 tháng. Người thầy trong đoạn clip là GS.TS Phạm Văn Hưng, còn học viên là Nguyễn Văn Thắng (quê Nghệ An) tại trụ sở của Học viện. Bà Lan cho biết, Thắng tìm đến Học viện để đăng ký học tiếng Hàn Quốc với mục đích du học. Thắng đã đóng 48 triệu đồng tiền học phí học tiếng cùng 126 triệu đồng để Học viện nộp sang phía trường Đại học bên Hàn Quốc. “Thắng thường xuyên nghỉ học. Trong thời gian, Thắng học không nghiêm túc. Quy định của Học viện là chỉ được nghỉ tối đa 4 buổi. Nếu nghỉ quá thì học viên sẽ bị đình chỉ học. Tuy nhiên Thắng nghỉ đến 6 buổi. Chúng tôi nhận định mục đích chính của Thắng là sang Hàn Quốc trốn ra ngoài làm việc chứ không phải đi học nên đã quyết định đình chỉ học. Theo các hợp đồng, văn bản đã được ký kết từ trước thì học viên này được nhận lại 80% số tiền học phí đã đóng và 100% số tiền gửi sang phía đối tác Hàn Quốc”, bà Lan giải thích. Bà Lan khẳng định, sau khi biết thông tin bị đình chỉ học, Thắng thường xuyên tới Học viện gây rối, đòi tiền, chửi bới và thậm chí dừng tất cả các lớp đang học. “Thầy Hưng sau đó đã xuống làm việc với Thắng và xảy ra mâu thuẫn. Chúng tôi có mời cả công an phường đến và trong biên bản có xác nhận hành vi gây rối của Thắng. Sau khi được mời đến cơ quan công an làm việc, cuối cùng thầy Hưng và học viên Thắng đã đồng ý hòa giải. Ngày 2/8 vừa qua chúng tôi đã hoàn trả 80% học phí, tức 36 triệu đồng và ngày 11/10 phía đối tác Hàn Quốc đã thanh toán đủ 126 triệu đồng qua tài khoản ngân hàng cho Thắng”, bà Lan khẳng định. Cảm thấy tiếc Giải thích về việc dùng những từ ngữ tục tĩu lăng mạ học viên, ông Phan Văn Hưng, nhân vật chính trong đoạn clip cho biết cảm thấy làm tiếc vì việc này. “Em Thắng là một học viên xăm trổ rất nhiều nhưng không vì thế mà chúng tôi phân biệt, không tiếp nhận. Đúng là sự việc đã xảy ra. Thời điểm này tôi chỉ cảm thấy lấy làm tiếc vì hành động mang tính thiếu kiềm chế của mình ở trong quá khứ. Đây là lần đầu tiên tôi gặp phải tình huống này. Ngay lúc đó và đến thời điểm bây giờ, tôi thấy rằng bản thân mình phải điềm tĩnh hơn để xử lý, để có những lời nói đúng mực. Ngay sau thời điểm đó đến lúc này, tôi chưa có một hành động nào tương tự”, ông Hưng giải thích. Ông Hưng cho biết thêm, ngay sau khi xảy ra sự việc, ông đã nói lời xin lỗi với học viên Nguyễn Văn Thắng và 2 bên đã hòa giải trước sự chứng kiến của công an phường. “Em Thắng cũng đã xin lỗi tôi sau khi sự việc xảy ra khoảng 40 phút tại cơ quan Công an. Hai thầy trò ra ngoài còn khoác vai nhau, ôm nhau ngoài đường và tôi còn nói với em đó vẫn sẽ giúp đỡ nếu có việc gì cần. Anh phó Công an phường còn nói đùa rằng phải mời các anh đi uống bia sau khi 2 thầy trò đã hòa giải. Còn việc tôi có xứng đáng làm thầy hay không thì đó là đánh giá của xã hội, tôi không có quyền. Chưa có một học trò nào có những phản ứng như vậy đối với tôi”, ông Hưng phân trần. Lý giải về việc đoạn video được quay từ thời điểm tháng 8 nhưng sau khi đến tháng 11 mới được tung lên mạng, ông Hưng cho rằng có thể không phải do học viên Thắng mà đến từ một bên thứ ba. “Tôi khẳng định em Thắng không phải là người trực tuyến dùng facebook cá nhân của mình hay một kênh thông tin của mình để đăng clip lên. Tôi cho rằng có một bên thứ ba. Trước đây nếu em nào muốn đi du học Hàn Quốc thì phải mặc định giá trung bình từ 250- 320 triệu, có khi đến 350 triệu. Tôi cảm thấy rất đau lòng. Sau khi về nước, năm 2015, tôi thành lập Học viện Kinh tế sáng tạo đào tạo tiếng Hàn Quốc được Sở Giáo dục – Đào tạo Hà Nội cấp. Các sinh viên của tôi đều đi học với mức chi phí từ 176 triệu, nếu nhiều nhất ở thời điểm hiện tại là 195 triệu đồng. Có thể vì lý do đó nên họ mới tung clip đó lên mạng”, ông Hưng đặt nghi vấn. Theo Hoàng Nam, Báo Đất Việt  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

560@@@Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: Giữ gìn tiếng Việt là trách nhiệm của tất cả mọi người@@@(Dân trí) - Phát biểu tại hội thảo khoa học quốc gia "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt trên các phương tiện thông tin đại chúng", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: "Giữ gìn tiếng Việt là nhiệm vụ được pháp luật quy định và là trách nhiệm của tất cả mọi người, của mỗi người, đặc biệt là của nhà báo, nhà giáo, nhà văn".@@@Hội thảo do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Hội Ngôn ngữ học Việt Nam, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức nhân dịp kỷ niệm 50 năm Thủ tướng Phạm Văn Đồng phát động phong trào "Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt" (1966-2016). Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam Phát biểu tại hội thảo, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nêu thực tế ngoài xã hội, trên diễn đàn, trong các tài liệu báo cáo, các ấn phẩm thông tin đại chúng, kể cả trong sách giáo khoa, có những biểu hiện thiếu chuẩn mực trong sử dụng tiếng Việt, dễ dãi trong phát triển và làm mới tiếng Việt. “Rất dễ thấy hiện tượng lạm dụng ngôn từ và cách nói từ tiếng nước ngoài. Điều đáng báo động là không có nhiều, không có đủ những phân tích, phê phán và nhắc nhở về những biểu hiện đó”, Phó Thủ tướng nhận xét. Phó Thủ tướng nhấn mạnh giữ gìn tiếng Việt là nhiệm vụ được pháp luật quy định và là trách nhiệm của tất cả mọi người, của mỗi người, đặc biệt là của nhà báo, nhà giáo, nhà văn. Nhắc lại tư tưởng rất sâu sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh về cách nói, cách viết tiếng Việt sao cho ngắn gọn, trong sáng, giản dị, dễ hiểu đi đôi với phát triển, làm mới, làm giàu tiếng Việt một cách chọn lọc, Phó Thủ tướng chia sẻ: “Cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng cũng đã nói rất rõ ràng về trong và sáng trong tiếng Việt. Tôi luôn nhớ yêu cầu là phải trong trẻo, không có tạp chất, phải trung thành, sáng tỏ được ý muốn viết, muốn nói. Tôi nghĩ rằng các nhà báo càng phải thấm thía, phải rèn các kỹ năng để thực hiện những yêu cầu này, mỗi phát ngôn, câu văn của nhà báo có tính định hướng và lan tỏa rộng trong xã hội, lan tỏa rất nhanh trong môi trường mạng”. Lấy ví dụ về một số từ vựng mới được bổ sung vào tiếng Việt nhưng chưa được nghiên cứu và quy định theo quy tắc, Phó Thủ tướng mong muốn ngoài những tham luận có tính khoa học sâu sắc, các cơ quan nghiên cứu về ngôn ngữ, cơ quan quản lý Nhà nước về ngôn ngữ, khoa học, giáo dục và về thông tin, tuyên truyền sẽ đưa ra được nhiều khuyến nghị đối với Nhà nước và xã hội để công việc giữ gìn tiếng Việt trong sáng ngày càng được thực hiện tốt hơn. Hồng Hạnh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

561@@@Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: Tạo điều kiện tối đa để học sinh vùng lũ trở lại lớp@@@(Dân trí) - Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ vừa đi kiểm tra khảo sát tình hình khắc phục hậu quả do mưa lũ gây ra đối với ngành giáo dục của các tỉnh chịu thiệt hại nặng nề nhất.@@@Đoàn công tác của Bộ GD&ĐT đã đến thăm, khảo sát tại các trường THCS Trung Giang (Huyện Gio Linh, Quảng Trị), Trường tiểu học Đại Phong (Huyện Lệ Thủy, Quảng Bình), Phòng GD Hương Khê, Hà Tĩnh và Sở GD Nghệ An, Sở GD Thừa Thiên Huế. Bộ GD&ĐT đã trao tặng gần 1,5 tỷ đồng cho ngành giáo dục các tỉnh miền Trung và sách vở, cặp sách và đồ dùng học tập. Đoàn cũng đã đến viếng em Trần Ngọc Hào, học sinh lớp 9 trường THCS Gia Minh (huyện Quảng Ninh) bị lũ cuốn trôi. Chia sẻ với thầy và trò các trường chịu thiệt hại do mưa lũ, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: “Tôi xin chia sẻ với nỗi đau của ngành GD và gia đình các em bị mất trong lũ. Tôi cũng rất chia sẻ với khó khăn của ngành giáo dục Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Trị. Chuyến đi lần này của đoàn công tác nhằm khảo sát, kiểm tra tình hình khắc phục hậu quả do mưa lũ gây ra với ngành giáo dục địa phương. Chúng tôi cũng làm việc với lãnh đạo các địa phương, dù khó khăn đến mấy cũng không để học sinh phải bỏ học và để thầy cô rơi vào hoàn cảnh khó khăn. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ thăm hỏi, động viên gia đình em Trần Ngọc Hào, học sinh lớp 9 Trường THCS Gia Minh (huyện Quảng Ninh, Quảng Bình) không may thiệt mạng trong đợt bão lũ vừa qua. Tại tỉnh Quảng Bình, theo báo cáo của Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Bình, 100% trường và cơ sở giáo dục của tỉnh bị ảnh hưởng, trong đó, có 70% trường và cơ sở giáo dục bị ảnh hưởng nặng. Tổng thiệt hại toàn Ngành ước tính trên 105 tỷ đồng, trong đó, đã có trên 2900 phòng học, 820 phòng chức năng, 1150 phòng nội trú bị hư hỏng. Riêng số sách giáo khoa, vở, thiết bị giảng dạy và học tập của giáo viên, học sinh bị ướt, hư hỏng: trên 50.000 bộ (SGK) và gần 30.000 bộ (thiết bị). Đặc biệt, có 07 em học sinh mầm non, tiểu học, THCS, THPT bị chết do đuối nước. Còn tại Quảng Trị, theo báo cáo của Sở GD&ĐT địa phương, toàn tỉnh tổng thiệt hại của ngành giáo dục nơi đây lên tới 3,33 tỷ đồng. Rất may không có thiệt hại về người. Tại Hà Tĩnh, toàn ngành giáo dục bị thiệt hại 11,2 tỷ đồng, trong đó riêng ngành giáo dục huyện Hương Khê chịu thiệt hại nặng nhất (7,7 tỷ đồng). Hơn 300 trường học từ mầm non tới THPT bị ngập lụt. Đến thăm và khảo sát tại các trường, Sở GD&ĐT bị thiệt hại do mưa lũ, Bộ trưởng đã trao quà cho các cháu học sinh của trường và tiền quyên góp của toàn ngành giáo dục. Sự hỗ trợ vật chất này theo người lãnh đạo ngành GD là tấm lòng tương thân tương ái của cán bộ, công chức ngành giáo dục, là tình cảm hướng tới miền Trung nhằm chia sẻ khó khăn với ngành giáo dục 3 tỉnh, góp phần khắc phục những khó khăn để giáo dục địa phương sớm ổn định trở lại. Bộ trưởng Nhạ tặng sách giáo khoa cho học sinh vùng lũ thuộc huyện Lệ Thủy, Quảng Bình Đồng thời, người lãnh đạo ngành GD cũng chia sẻ với nỗi đau của những gia đình đã mất con trong mưa lũ, cũng như những khó khăn, thiệt hại mà ngành giáo dục 3 tỉnh miền Trung đang phải gánh chịu trong những ngày vừa qua, những thách thức trong những ngày sắp tới để đảm bảo ổn định tình hình giáo dục của địa phương. “Tôi cũng mong lãnh đạo địa phương tiếp tục tạo điều kiện tối đa nhất để ngành GD tiếp tục trở lại hoạt động bình thường” - Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ bày tỏ. Bộ trưởng cũng khẳng định: “Sau khi đi kiểm tra, Bộ và các Vụ, Cục, cùng lãnh đạo sở sẽ có kế hoạch cụ thể để đảm bảo tình hình học tập sau bão lũ, kiên cố hóa trường lớp các vùng lũ. Về dài hạn, Bộ đã bàn với các Sở GD của 3 tỉnh miền Trung giải pháp nhằm giảm bớt khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi cho thầy và trò trước các sự cố môi trường và gần đây là bão lũ”. “Sự ủng hộ về vật chất chưa nhiều, trong khi địa phương rất khó khăn, nhưng đây là tấm lòng chia sẻ, tương thân tương ái của những người đồng nghiệp. Tôi rất mong lãnh đạo tỉnh, sở chuyển lời hỏi thăm động viên các cô thầy, học sinh cố gắng khắc phục nhanh thiệt hại sau bão lũ để tổ chức quá trình học trở lại bình thường” – Bộ trưởng Nhạ nói. Bộ trưởng Nhạ và đoàn công tác thăm hỏi gia đình thiệt hại do lũ gây ra Người đứng đầu ngành giáo dục cũng mong các thầy cô, không chỉ khắc phục khó khăn của bản thân, mà hãy nỗ lực đưa các em đến trường. “Chúng tôi mong các thầy cô sẽ phát huy tinh thần nhà giáo trong lúc khó khăn này cố gắng vượt qua. Các thầy cô ở ngành giáo dục các tỉnh miền Trung sẽ không phải đơn lẻ mà xung quanh còn có toàn ngành” – Bộ trưởng Nhạ nói. Bộ trưởng Nhạ cho biết, Công đoàn ngành giáo dục sẽ tiếp tục phát động các hoạt động ủng hộ hướng về miền Trung. Bộ GD&ĐT cũng đã kêu gọi các Công ty Sách thiết bị trường học, các cơ sở GD tại các TP có điều kiện sẽ cùng sẻ chia với đồng nghiệp, các cháu học sinh. Đồng thời phát động các cơ sở giáo dục trong toàn quốc quyên góp sách vở, quần áo, cặp sách, thiết bị đồ dùng để gửi tới học sinh vùng lũ. Chiều 23/10, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cùng đoàn công tác của Bộ Giáo dục và lãnh đạo UBND tỉnh, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị đã đến thăm và kiểm tra công tác khắc phục hậu quả thiên tai tại trường THCS Trung Giang, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ tặng tượng trưng số tiền 150.000.000 đồng cho ngành giáo dục Quảng Trị Trường THCS Trung Giang thuộc xã miền biển bãi ngang của tỉnh, địa phương vừa chịu ảnh hưởng của thảm họa môi trường và thiên tai vừa qua. Trường hiện có hơn 250 học sinh theo học, chủ yếu là con em ngư dân sinh sống dựa vào việc đánh bắt, nuôi trồng thủy hải sản. Thời gian qua, việc khai thác, nuôi trồng thủy sản bị ảnh hưởng do sự cố môi trường khiến đời sống của các gia đình rơi vào khó khăn.  Bộ trưởng thăm và kiểm tra về cơ sở vật chất của trường THCS Trung Giang Trường được xây dựng khá lâu nên nhiều phòng bị xuống cấp Đặc biệt, do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới và bão số 7 khiến nhiều cơ sở vật chất của trường bị hư hỏng. Bên cạnh đó, do nhà trường được xây dựng từ lâu nên một số phòng học, phòng hiệu bộ bị xuống cấp nghiêm trọng nên không đáp ứng được yêu cầu dạy học cho học sinh, ảnh hưởng đến chất lượng dạy học. Trao đổi nhanh với đoàn công tác của Bộ Giáo dục, ông Hoàng Đức Thắm, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị cho biết, ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới và bão số 7 vừa qua kèm theo lốc xoáy đã gây ảnh hưởng nặng nề cho ngành giáo dục địa phương. Nhiều cơ sở vật chất của các trường trên địa bàn bị hư hỏng, tốc mái do lốc xoáy. Ước tính thiệt hại ban đầu khoảng hơn 3 tỷ đồng. Mấy ngày qua, các trường đã khẩn trương khắc phục hậu quả của thiên tai để việc dạy và học không bị gián đoạn. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đã chia sẻ, động viên ngành giáo dục Quảng Trị cố gắng khắc phục những thiệt hại sau đợt áp thấp nhiệt đới vừa qua. Đối với các trường, các địa phương bị thiệt hại nặng, Bộ trưởng yêu cầu Sở Giáo dục đào tạo tỉnh Quảng Trị kịp thời động viên học sinh, phụ huynh khắc phục khó khăn, huy động học sinh đến trường, không để học sinh nào phải nghỉ học do hoàn cảnh khó khăn.  Tặng quà động viên ngành giáo dục và trường trước những thiệt hại của thiên tai Trong dịp này, Bộ GD-ĐT đã ủng hộ ngành giáo dục tỉnh Quảng Trị 150 triệu đồng, tặng 100 bộ sách giáo khoa cho học sinh vùng thiệt hại sau mưa lũ và tặng riêng cho trường THCS Trung Giang 30 triệu đồng và các thiết bị trường học khác. Ngoài ra, Công đoàn giáo dục Việt Nam tặng 10 triệu, trường Đại học GTVT tặng 50 triệu, Trường ĐH sư phạm Hà Nội tặng 30 triệu cho ngành giáo dục Quảng Trị bị ảnh hưởng do đợt áp thấp nhiệt đới vừa qua. Thay mặt lãnh đạo tỉnh Quảng Trị, ông Mai Thức- Phó Chủ tịch UBND tỉnh cảm ơn sự quan tâm của Bộ trưởng và đoàn công tác của Bộ giáo dục đối với những thiệt hại của ngành giáo dục Quảng Trị sau đợt áp thấp nhiệt đới vừa qua. Ông Thức bày tỏ mong muốn Bộ Giáo dục-Đào tạo tiếp tục quan tâm nhiều hơn nữa đến ngành giáo dục tỉnh Quảng Trị, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo tại địa phương. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ tặng Huế hơn 200 triệu khắc phục lũ lụt Chiều 23/10, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cùng đoàn công tác đã đến thăm tỉnh Thừa Thiên Huế và tặng quà, động viên việc khắc phục hậu quả bão lụt của cán bộ, giáo viên, học sinh. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã trao số tiền 210 triệu đồng (gồm 150 triệu đồng tiền sách vở, thiết bị học là đóng góp của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành Giáo dục; 50 triệu đồng của Trường Đại học Giao thông Vận tải và 10 triệu đồng của Công đoàn Giáo dục Việt Nam) cho ngành giáo dục tỉnh Thừa Thiên Huế để chia sẻ khó khăn của thầy cô giáo, học sinh bị lũ lụt. Bộ trưởng Nhạ đã đã động viên thầy, trò các địa phương vùng lũ tỉnh Thừa Thiên Huế cố gắng vượt qua khó khăn, tiếp tục thi đua dạy tốt học tốt. Trong buổi làm việc, Bộ trưởng đã lưu ý về Đề án tăng cường học Tiếng Anh (Đề án Ngoại ngữ 2020) và những thế mạnh của Đại học Huế như khoa học cơ bản, khoa học tự nhiên, Y khoa và Nông lâm. Sắp tới, Bộ GD-ĐT sẽ đặt bài cho các nhà khoa học và có những dự án, đề án những ngành trọng điểm gắn chặt với nhu cầu phát triển địa phương giao cho Đại học Huế thực hiện. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cũng chỉ rõ Đại học Huế muốn thu hút công nghệ, chương trình nước ngoài đặc biệt về khoa học công nghệ tiên tiến thì phải có Khu vực xây dựng mới. Riêng khu vực nội đô hiện có chỉ thích hợp những chương trình kinh tế, quản trị kinh doanh nên… Bộ GD-ĐT sắp tới sẽ rà soát lại Khu quy hoạch Đại học Huế để hình thành hạ tầng tốt nhằm thu hút đầu tư dự án và tạo tiền đế cho các trường đại học nước ngoài sang hợp tác. Đồng thời, do Huế có lợi thế thu hút được rất nhiều du khách nước ngoài nên Đại học Huế cần nghiên cứu, tiến tới thành lập trường Đại học Du lịch Huế. Về phía Bộ GD-ĐT sẽ ủng hộ cho Đại học Huế tiếp cận chương trình đào tạo theo chuẩn của nước ngoài về đại học du lịch. Nhật Hồng - Đại Dương - Đăng Đức Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

562@@@Chuyện "cõng chữ lên non" của cô giáo Phương ở Mường Tè@@@(Dân trí) - Ngày đó, để đến được trường, cô giáo Phương và đồng nghiệp phải mất 3 giờ đồng hồ đi xuồng dọc sông Đà. Cô Phương không bao giờ quên cảm giác sợ hãi mỗi khi ngồi chiếc xuồng chòng chành lên thác xuống ghềnh. Chẳng hiểu sao, động lực nào cho cô sức mạnh để vượt qua những khó khăn đó.@@@Gần chục năm gắn bó với Mường Tè (Lai Châu), cô Nguyễn Thị Phương - trường Trung học cơ sở (THCS) Thị trấn Mường Tè đã trở thành một giáo viên được học trò, đồng nghiệp và bà con vùng cao yêu mến. Cô giáo Nguyễn Thị Phương trong giờ dạy trên lớp Hết lòng với học sinh dân tộc Lên Mường Tè (Lai Châu) từ năm 2007, hai năm đầu cô giáo Phương công tác tại trường THCS xã Mường Tè cách trung tâm huyện gần 50 cây số. Ngày đó, để đến được trường, chị và đồng nghiệp phải mất 3 giờ đồng hồ đi xuồng dọc sông Đà. Chị vẫn nhớ, thời gian đó có anh nhà báo quân đội cũng hy sinh trên quãng sông này vì bị lật xuồng khi đi viết bài về Mường Tè. Chị không bao giờ quên cảm giác sợ hãi mỗi khi ngồi chiếc xuồng chòng chành lên thác xuống ghềnh. Chẳng hiểu sao, động lực nào cho chị sức mạnh để vượt qua những khó khăn đó. Đến đầu năm 2009, sau thời gian kiểm tra thăm lớp dự giờ của đoàn cán bộ chuyên môn phòng giáo dục, chị đươc điều động về công tác tại trường THCS Thị Trấn Mường Tè. Đến nay, ngoài việc giảng dạy thường ngày chị luôn đảm nhiệm việc bồi dưỡng đội tuyển học sinh giỏi môn Toán, môn Vật lý của trường và của phòng giáo dục. Cô giáo Phương chia sẻ: Với học sinh vùng cao, để động viên các em đến trường đầy đủ đã khó rồi, việc bồi dưỡng học sinh giỏi lại càng khó hơn. Chị đã phải cố gắng và nỗ lực rất nhiều để có thể có được một đội tuyển học sinh giỏi. Nhiều khi thời gian dành cho gia đình, con cái và cả bản thân chị cũng không có. Ngừng lại một chút, chị tâm sự: May mắn, chồng chị cũng là giáo viên, thấu hiểu mọi khó khăn của chị nên anh rất thông cảm và luôn động viên chị cố gắng. Anh giúp chị mọi việc, kể cả việc đi đưa đón học sinh đến nhà để ôn thi, thường xuyên phải nấu cơm cho học sinh ăn để các em tiện cho việc ôn thi buổi chiều… Cuộc sống khó khăn với đồng lương giáo viên ít ỏi, gần 10 năm gia đình cô giáo Phương sống trong căn hộ tập thể 15 m2. Mãi đến đầu năm nay, nhờ vào gói hỗ trợ của nhà nước, hai vợ chồng mới cố gắng làm được gian nhà cấp 4. Ngồi trò chuyện, chị bảo: Anh chị em ở quê vẫn bảo đi xa nhà mà không khá được thì bỏ nghề về quê làm công nhân cho đỡ vất vả. Nhiều lúc chị cũng từng nghĩ đến điều đó nhưng có lẽ cũng vì cái duyên với nghề mà chị có thể vượt qua được tất cả. Với chị, mỗi khi thấy học sinh đạt kết quả tốt trong học tập thì đó là niềm vui và động lực để chị tiếp tục cố gắng. Chia sẻ về kỷ niệm đáng nhớ nhất, chị bảo đó chính là món quà học sinh đem tặng trong ngày 20/11 đầu tiên của cuộc đời giáo viên - những bó rau cải nương. Sự xúc động và rưng rưng đến giờ chị vẫn nhớ như in. Những điều giản dị nhưng ý nghĩa ấy đã giúp chị trụ vững nơi vùng cao với biết bao khó khăn này. Sáng kiến kinh nghiệm và những trăn trở Ở Mường Tè, cơ sở vật chất phục vụ cho giáo dục còn thiếu thốn, trình độ dân trí khá thấp, học sinh lại chủ yếu là con em đồng bào dân tộc thiểu số, vì vậy, chất lượng dạy và học còn rất thấp, số lượng học sinh khá giỏi ít, chủ yếu là học sinh trung bình yếu. Với quan điểm dạy những gì học sinh cần và có thể tiếp thu được, cô giáo Nguyễn Thị Phương nỗ lực phấn đấu đổi mới cả phương pháp giảng dạy và nội dung kiến thức phù hợp với khả năng của học sinh để nâng cao chất lượng. Trong hai năm học 2013-2014 và 2014-2015, cô Phương đã nghiên cứu và đưa ra được 2 sáng kiến kinh nghiệm về đổi mới nội dung và phương pháp dạy học với môn Toán lớp 9 để áp dụng vào thực tế trong quá trình giảng dạy. Đó là “Một số phương pháp giúp học sinh rèn luyện kỹ năng ứng dụng và khai thác hệ thức vi-ét” và “Một số giải pháp nhằm phát triển khả năng thực hành giải toán cho học sinh lớp 9”. Kết quả đã được nghiệm thu tại đơn vị, được ban giám hiệu cùng các đồng nghiệp đánh giá cao và đưa vào áp dụng rộng rãi trong nhà trường. Để phát triển năng lực trí tuệ cho các em một cách toàn diện, cô Phương đã đưa ra các phương pháp phù hợp giúp học sinh có thể định hướng, vận dụng vào việc giải và khai thác các bài toán về ứng dụng hệ thức Vi-ét một cách hợp lý nhất. Từ đó kích thích tư duy học sinh, giúp các em tìm ra phương pháp giải phù hợp không chỉ với các bài toán vận dụng hệ thức Vi-ét mà cả các dạng toán khác. Cô giáo cho biết: “Tại trường THCS Thị Trấn Mường Tè, tôi giảng dạy chuyên đề này cho 3 đối tượng học sinh Trung bình, Khá, Giỏi, và tuỳ từng đối tượng mà tôi chọn bài cho phù hợp. Kết quả cho thấy đa số các em tiếp thu nội dung trong chuyên đề một cách dễ dàng, các em rất hứng thú khi tự mình có thể tìm ra phương pháp phù hợp với từng bài toán và thực hiện giải được các bài toán đó”. Ở sáng kiến “Một số giải pháp nhằm phát triển khả năng thực hành giải toán cho học sinh lớp 9” , cô Phương chỉ lựa chọn những nội dung kiến thức, cũng như các dạng bài tập trọng tâm nhất phù hợp với khả năng của học sinh chứ bám vào sách giáo khoa và nội dung chương trình để truyền tải và xây dựng mục tiêu bài học. Cô lấy bài tập từ chính thực tế cuộc sống của học sinh, đôi khi còn là bài tập do chính các em đề xuất và đưa ra. “Tạo cơ hội để học sinh cùng được tham gia tranh luận, kết hợp vừa giảng vừa luyện, chú trọng vận dụng kiến thức hơn là thuộc lòng kiến thức. Từ việc khai thác các ví dụ cụ thể và các phương pháp giải mà học sinh đã tìm ra, tôi thường yêu cầu các em tự đặt ra một số dạng bài tập tương tự, với bài toán do chính mình đặt ra các em trình bày lời giải và đưa ra đáp án. Điều đó sẽ kích thích hứng thú học toán cho các em bởi nó là sản phẩm của chính các em làm ra” - cô giáo Phương nhấn mạnh. Chia sẻ về những điều còn trăn trở, giọng cô Phương trầm đi: "Có trực tiếp mắt thấy tai nghe mới thấu được nỗi cơ cực của các em cũng như sự vất vả của thầy, cô giáo vùng cao. Hiện nay, ở những nơi vùng sâu vùng xa, học sinh còn không đủ cơm ăn, áo mặc để đến trường. Có những cô giáo cắm bản đã gần chục năm rồi mà vẫn chưa tìm cho mình được người bạn đời, rồi câu chuyện về những thầy cô cố gắng một hai năm mới dành dụm được ít tiền về thăm quê… Cô giáo Nguyễn Thị Phương và các đồng nghiệp có thể thiếu thốn về vật chất nhưng họ lại là những người giàu có về tình yêu thương học trò và tinh thần nỗ lực vượt khó. Học trò nên người, thành công chính là sự đền đáp xứng đáng nhất cho công sức và tâm huyết của bất cứ người thầy, người cô nào.   Thu Minh Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

563@@@5 yếu tố khiến các nhà tuyển dụng nhân sự cấp cao “để mắt” đến bạn@@@Mỗi năm, Việt Nam đón nhận thêm khoảng 4000 cử nhân, tuy nhiên thị trường lao động vẫn trong tình trạng “khát” nhân lực, đặc biệt là nhân sự cấp cao cho các tập đoàn đa quốc gia. Vậy để có thể lọt vào mắt xanh của các nhà tuyển dụng, bạn cần những yếu tố gì?@@@1. Chuyên môn - “Học phải đi đối với hành” Theo một cuộc khảo sát 500 doanh nghiệp tại TP.HCM vào năm 2015, 94% cử nhân mới đi làm cần được đào tạo lại; trong đó, nghiệp vụ chuyên môn chiếm tới 92% nội dung đào tạo. Đồng ý rằng bằng cấp đã chứng minh bạn có chuyên môn, nhưng nếu bạn chưa thể vận dụng những lý thuyết được học vào thực tế công việc, con đường để trở thành một nhân sự cấp cao với chuyên môn vững vẫn “còn nhiều chông gai”. Thực hành là yếu tố luôn được chú trọng trong chương trình học ở các nước phương Tây, ngược lại, giáo trình đại học ở Việt Nam còn tương đối nặng về lý thuyết, bởi vậy, các bậc học cao hơn như thạc sỹ sẽ là môi trường tốt để bạn vận dụng kiến thức vào thực tiễn thông qua việc phân tích và tự mình đúc rút kinh nghiệm từ các tình huống thực tế. 2. Tư duy đột phá - “Tôi tư duy nên tôi tồn tại” (Rene Descartes) Nhà tâm lý học Carol Dweck (đại học Stanford - Hoa Kỳ) cho rằng bản chất thái độ của chúng ta được phân loại thành tư duy cố định và tư duy phát triển. Người có tư duy phát triển luôn khát khao tiếp nhận cái mới, nỗ lực hết mình để phát triển bản thân, sẵn sàng thích ứng với những thay đổi không ngừng và đương đầu với thử thách. Trong bối cảnh của thị trường hội nhập với nhiều cơ hội và cả thách thức, các nhà tuyển dụng nhân sự cấp cao sẽ tìm kiếm những nhân tố có lối tư duy thực sự đột phá để tạo nên giá trị khác biệt cho doanh nghiệp. 3. Ngoại ngữ - “Ngôn ngữ là y phục của tư duy” (Samuel Johnson) “Thành thạo ngoại ngữ là điểm cộng lớn trong mắt nhà tuyển dụng” đã trở thành chuyện “xưa như trái đất” mà ít ai còn băn khoăn về tính đúng đắn của nó. Vậy thì vấn đề mới hơn đó là, bạn đã làm những gì để nâng cao trình độ ngoại ngữ của mình? Môi trường có thể coi là yếu tố mang tính quyết định để học ngoại ngữ hiệu quả. Nếu bạn muốn chinh phục tiếng Anh, hãy đặt mình vào môi trường sử dụng ngôn ngữ này một cách chuyên nghiệp. Bạn có thể lựa chọn các khóa học giảng dạy bằng tiếng Anh, đăng ký tham gia các sự kiện quốc tế hay tận dụng cơ hội học tập kết hợp du lịch ngắn ngày ở những phương trời mới. Đó chắc chắn sẽ là những trải nghiệm giúp trình độ ngoại ngữ của bạn “lên vèo vèo”. 4. Công nghệ - “Thay đổi là bản chất của vũ trụ chúng ta” (Frank Herbert) Cứ mỗi 10 giây, Apple thu về 11740 USD; điều này cho thấy doanh nghiệp càng lớn, mỗi giây càng đáng giá, và mọi thành viên đều phải tối đa hóa hiệu suất làm việc để đảm bảo bắt kịp guồng quay của bộ máy công ty. Trong thời đại số, công nghệ là trợ thủ đắc lực giúp bạn tiến hành công việc một cách nhanh chóng và hiệu quả. Thế giới phẳng là nơi thông tin, dữ liệu được chia sẻ chỉ trong nháy mắt nhờ có sự trợ giúp tuyệt vời của các ứng dụng như Google Drive, Dropbox... Với video conference, skype, việc họp hành, trao đổi mọi lúc mọi nơi cũng trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Đầu tư vào công nghệ giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian, tài nguyên và đảm bảo hiệu quả kinh tế; bởi vậy, bạn cần biết cách bắt kịp xu thế, khai thác tính năng của các công cụ này để phục vụ tối ưu cho công việc của mình. 5. Network - Thành công của chúng ta thường dựa vào mối quan hệ đối tác ngay từ đầu” (Bill Gates) Tầm quan trọng của mạng lưới các mối quan hệ là không thể phủ nhận. Bạn sẽ chẳng bao giờ biết trước được rằng người bạn cùng lớp mà bạn chẳng nhớ tên hay một người mà bạn tình cờ giúp đỡ trên đường sẽ có thể có ý nghĩa như thế nào với sự nghiệp của bạn sau này. Bởi vậy, hãy giữ liên lạc với những người bạn đại học, hỏi thăm những người mới quen trong sự kiện gần đây bạn tham gia hay “cắp sách” đi học thêm một khóa thạc sĩ, đăng ký một lớp yoga… có rất nhiều cách để bạn duy trì và mở rộng network của mình; chỉ cần bạn đừng ngại thử hòa nhập với một môi trường mới. Trong bối cảnh toàn cầu hóa tác động sâu sắc đến nền kinh tế thế giới, hội đủ 5 yếu tố trên sẽ giúp bạn trở thành ứng viên được các nhà tuyển dụng săn đón. Sự đầu tư đúng đắn vào việc học sẽ rút ngắn con đường đến thành công của bạn; thay vì mất nhiều năm để tự mình đúc rút kinh nghiệm, bạn có thể sẽ chỉ mất 1-2 năm nếu được đào tạo trong môi trường chuyên biệt với giáo trình hoàn toàn bằng tiếng Anh, bài giảng tập trung vào tình huống thực tế và những trải nghiệm quốc tế thực thụ từ các chuyến tham quan đến Úc, Italia, Israel… Bạn có thể tìm thấy tất cả những điều đó trong khóa học Thạc sĩ Kinh doanh Quốc tế (MIB) của RMIT, được thiết kế nhằm trang bị cho bạn những kiến thức và năng lực chuyên môn cần thiết nhất để vươn ra thế giới. Thông tin chi tiết xem tại đây Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

564@@@Loại bỏ vấn nạn bạo lực học đường: Bắt đầu từ giáo dục nhà trường@@@(Dân trí) - Để khắc phục, đi đến chấm dứt vấn nạn bạo lực học đường hiện nay thì giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường.@@@GS.TS. Nguyễn Ngọc Phú, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Khoa học Tâm lý-Giáo dục Việt Nam cho biết, trong các vụ bạo lực học đường hiện nay, con người không còn nhân tính. Nhiều vụ xảy ra rất thương tâm, đau lòng. Rõ ràng nhận thấy rằng bạo lực học đường là các hành vi phi đạo đức giữa người với người, trái với các chuẩn mực đạo đức xã hội cần phải được lên án và có biện pháp ngăn chặn, chấm dứt nó. Gần đây, có nhiều vụ rất “kinh khủng” diễn ra trong cả giới nữ, vốn được mệnh danh là phái “liễu yếu đào tơ” nhưng các hành vi kiểu côn đồ diễn ra đã làm nhiều người sửng sốt, lo ngại. Điển hình như tại Thanh Hóa, xuất hiện Clip hai nữ sinh đánh một bạn nữ đến ngất xỉu lan truyền trên mạng xã hội face book được xác định là học sinh của Trường THPT Cẩm Thủy 3 (huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa)… khiến ai nhìn cũng xót xa, đau lòng. Còn tại Quảng trị hai nữ sinh được xác định là đang học lớp 9 tại huyện Hải Lăng đã có những cử chỉ khá thô bạo là đấm, đá liên tục vào nữ sinh khác, giật tóc bạn kéo lê trên nền bê tông khiến cộng đồng bức xúc. Tại Tiền Giang, cộng đồng mạng choáng váng với clip nam sinh đánh bạn bằng búa gây xôn xao dư luận. Tại Huế, 2 nữ sinh lao vào đánh tới tấp bạn ở giữa đường khiến nhiều người rung mình. Nguyên nhân của hành vi bạo lực Nguyên nhân của các hành vi bạo lực này gì? Phân tích các vụ bạo lực học đường xảy ra trong những năm qua GS Phú cho rằng, trước hết, nguyên nhân xảy ra các hành vi bạo lực phải khẳng định là do từ chính các học sinh - chủ thể của các hành vi bạo lực đã chưa được giáo dục đầy đủ, kém phát triển về phẩm chất đạo đức, nhân cách. Trong những tình huống nảy sinh, những học sinh này đã không đủ sức phân biệt được điều hay, lẽ phải và đó là nguyên cớ dẫn đến những hành vi lệch lạc. Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. Nguyên nhân từ tập thể lớp học, nhà trường đã chưa đủ sức trở thành tấm gương, nguồn sức mạnh giáo dục răn đe con trẻ. Tập thể lớp học không mạnh, chưa đủ sức định hướng các giá trị đạo đức tốt đẹp cho các em. Bầu không khí tâm lý lớp học thiếu lành mạnh. Cái sai không được phân tích phê phán. Những điều tốt đẹp không được biểu dương. Các vụ việc xảy ra lại bị xử lý thiếu khách quan, công bằng. Liên quan đến điều này phải kể đến đội ngũ thày, cô giáo đã thiếu minh bạch, công tâm, đôi lúc chưa thực sự gương mẫu trước các em. Trong giáo dục chưa coi trọng tình người, còn nể nang, trù úm học sinh có những biểu hiện đạo đức yếu kém. Hành vi bạo lực của một số em nào đó có chịu tác động xúi bẩy của một số người hoặc nhóm bạn xấu trong lớp mà nhà trường, thầy cô giáo chưa biết cách ngăn chặn kịp thời. Một nguyên nhân nữa phải kể đến là tác động của văn hóa đạo đức thiếu lành mạnh từ các Game bạo lực đang lan tràn hiện nay đã là một trong những nguyên nhân gợi ý các em có những hành vi thiếu chuẩn mực. Về phía xã hội, GS Phú cho rằng, phải nhìn nhận thẳng thắn là trong nhiều năm qua, chúng ta đã buông lỏng giáo dục đạo đức cho người dân nói chung, cho con trẻ nói riêng. Phim ảnh bạo lực được trình, chiếu tràn lan. Đồ chơi bạo lực được bầy bán công khai ở nhiều nơi. Kỷ cương xã hội thì lỏng lẻo, cái tốt không được ủng hộ khuyếch trương kịp thời. Nhiều người sống chân chính thì bị thua thiệt, bị hãm hại. Mặt đạo đức sai trái đã tiêm nhiễm vào đứa trẻ, vô tình khuyến khích các hành vi bạo lực của chúng. Các em đã bị khủng hoảng về tinh thần Từ những sự việc xảy ra, theo GS Phú, đa số các em chủ động gây bạo lực đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính gia đình của mình mà nguyên nhân là từ những bế tắc trong các vụ việc xảy ra trong gia đình, nhưng chính các gia đình đã không giải quyết nổi. Bố mẹ và các thành viên trong gia đình đã không định hướng được cho các em các hành vi đạo đức đúng mực cần có. Các em đã mang theo các bức xúc này vào trong trường, trong lớp của mình và đã dẫn đến các vi phạm. Một điều nữa, cũng chính các em này đã bị khủng hoảng về tinh thần, tâm lý ngay trong chính nhà trường, trong lớp học mà mình đang học. Các em đã bị mất niềm tin về đạo đức con người. Mất niềm tin về sự công bằng, bình đẳng đạo lý ngay trong trường, trong lớp. Các em tự cho mình đã có những hành xử đúng nhưng các thày, cô, các bạn đã không công bằng, đã cho rằng mình đã bị xử ép, bị trù dập, bởi thế mình phải biết tự bảo vệ mình, dồn “cơn tức giận” vừa xảy ra vào đối tượng đã có “vướng mắc” với mình để thỏa cơn tức giận.  Nữ sinh bị bạn dùng chân đá vào mặt Liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường Giải pháp nào có thể khắc phục, đi đến chấm dứt được vấn nạn bạo lực học đường hiện nay? GS Phú đề xuất, giải pháp quan trọng hàng đầu liên quan đến vai trò và trách nhiệm của nhà trường. Nhà trường phải tăng cường chăm lo giáo dục đạo đức cho các em thông qua các nội dung học tập và sinh hoạt hàng ngày, hướng suy nghĩ và hành động của các em vào các hành vi mẫu mực lành mạnh, tốt đẹp, có đạo đức, có văn hóa. Thầy, cô và nhà trường phải biết lồng vào các nội dung học tập ngay trên lớp một cách tự nhiên nhằm trang bị cho các em những hành vi đạo đức cần có, giúp các em có các kỹ năng kiểm soát hành vi, đặc biệt là kỹ năng kiểm soát giận dữ (nếu có) và giải quyết xung đột nếu gặp phải. Nhà trường phải dạy các em sống có kỷ luật, biết kịp thời lên án mạnh mẽ các hành vi vô kỷ luật, phi đạo đức cả bằng lời nói và hành động cụ thể chứ không phải chỉ biết đứng ngoài chứng kiến các hành vi vô đạo đức tự do diễn ra mà mình thì vô can, đứng ngoài cuộc. GS Phú cho rằng, nhà trường cần tạo điều kiện tốt nhất cho tổ tư vấn tâm lý học đường phát huy hiệu quả hoạt động của tổ này trong việc định hướng, khuyến khích, khen thưởng các hành vi đạo đức mẫu mực. Giáo viên chủ nhiệm lớp cần đặc biệt nắm chắc tâm tư nguyện vọng của học sinh, những mâu thuẫn nảy sinh trong quan hệ nội bộ học sinh và chủ động lường trước các phương án khác nhau giải quyết các mâu thuẫn này. Nhà trường phải kịp thời và có biện pháp xử phạt nghiêm với tội học sinh đánh nhau, bất kể ở đâu, không chỉ bó hẹp các vụ việc diễn ra trong khuôn viên trường. Nhà trường phải có đủ chế tài kỷ luật nghiêm để răn đe, giáo dục học sinh và làm gương cho những học sinh khác. Bố mẹ cần phải trở thành bạn của con Nguyên nhân từ phía gia đình các em học sinh đánh nhau này với nhiều lý do khác nhau. Gia đình đã thiếu quan tâm đến con cái, thả lỏng, buông trôi việc giáo dục đạo đức con cái mình, phó mặc cho nhà trường. Cũng có gia đình, khi biết con mắc các khuyết điểm về đạo đức, nhân cách đã chỉ biết xử phạt mà không biết chỉ bảo một cách tâm tình để con nhận ra điều hay, lẽ phải và tự sửa. Có gia đình, bố mẹ lục đục, cãi cọ nhau, anh chị em mâu thuẫn đánh chửi nhau, con cái vì thế ít nhiều đã bị ảnh hưởng, mang cái không khí “bạo lực” của chính gia đình mình vào lớp học. GS Phú cho rằng, gia đình, đặc biệt là các bậc bố, mẹ phải đặc biệt quan tâm đến giáo dục con trẻ. Bố mẹ phải hiểu con, hiểu được bạn bè của con, nói chuyện được với con. Theo GS Phú, bố mẹ phải làm sao trở thành bạn của con để con thoải mái bộc bạch các tâm tư nguyện vọng của mình, qua đó bố mẹ tìm cách lựa lời đưa đến cho con các suy nghĩ và hành động đúng. Về mặt tâm lý học, một khi bố (hoặc mẹ) không nói chuyện được với con cái mình, thì cũng đồng nghĩa với sự thất bại của giáo dục gia đình với con trẻ. Cần xây dựng tốt và tổ chức hoạt động có hiệu quả cơ chế phối hợp giáo dục giữa Nhà trường - Gia đình - Xã hội. Những người tham gia trong guồng quay này phải thực sự là những người có tâm huyết, đầy trách nhiệm trong việc giáo dục trẻ. Có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh GS Phú cho rằng, bạo lực học đường là một vấn nạn. Nhà trường chúng ta có trong tay cả một tổ chức gồm đội ngũ các thày, cô có trách nhiệm, đầy quyền uy và năng lực, chẳng nhẽ lại không đủ sức ngăn cản, loại bỏ hiện tượng phi đạo đức này? Câu hỏi trên sẽ có lời giải nếu từng trường, tùy theo hoàn cảnh, điều kiện riêng của mình biết suy nghĩ, sáng tạo ra các hình thức hoạt động phong phú nhằm kiểm soát được hiện tượng này và đi đến chấm dứt nó. Chẳng hạn, có thể thành lập Ban duy trì nếp sống đạo đức văn minh trong trường do một thầy hiệu phó làm trưởng ban, dưới có các đội, tổ…Có thể chọn một số thành viên tích cực, có đạo đức làm nòng cốt. Cũng có thể chọn làm thành viên một vài em vốn trước đây ngổ ngáo, hay đầu têu các vụ đánh nhau trong trường, nay đã có tiến bộ, tham gia Ban này để giữ gìn trật tự chung. Kinh nghiệm giáo dục của Antôn Xêminôvich Macarencô (1888-1939), được trình bày trong tác phẩm nổi tiếng của ông mang tên Bài ca sư phạm chắc chắn sẽ giúp chúng ta sáng tạo ra nhiều giải pháp hữu ích khác.  Nhật Hồng ghi   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

565@@@Tin nhanh giáo dục, tuyển sinh, thi Đại học, tra cứu điểm thi, giải đề - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Gương sáng@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

566@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Trang 13@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học | Trang 13@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng. Năm học 2016-2017 diễn ra chưa được hai tháng, song dư luận đã không khỏi lo lắng khi trên mạng + Năm học 2016-2017 diễn ra chưa được hai tháng, song dư luận đã không khỏi lo lắng khi trên mạng xã hội liên tiếp xuất hiện các video clip học sinh (HS) đánh nhau. Nhân vật chính trong các clip không chỉ là HS nam, mà còn có cả nữ với những hành vi ngày càng vô cảm. - Nhìn những bước chân lên cầu thang gọn gàng, vững chắc, nếu không có chiếc gậy dẫn đường, ít ai + Nhìn những bước chân lên cầu thang gọn gàng, vững chắc, nếu không có chiếc gậy dẫn đường, ít ai biết được đây là bước chân của người khiếm thị. - (Dân trí) - Chiều 19/10, Bộ GD&ĐT phối hợp với Công đoàn Giáo dục Việt Nam đã phát động đợt + (Dân trí) - Chiều 19/10, Bộ GD&ĐT phối hợp với Công đoàn Giáo dục Việt Nam đã phát động đợt 1 lễ quyên góp ủng hộ đồng bào ở các tỉnh, thành phố miền Trung bị thiên tai tàn phá nghiêm trọng. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

567@@@Người lớn chưa nghiêm, con trẻ chưa sợ@@@Năm học 2016-2017 diễn ra chưa được hai tháng, song dư luận đã không khỏi lo lắng khi trên mạng xã hội liên tiếp xuất hiện các video clip học sinh (HS) đánh nhau. Nhân vật chính trong các clip không chỉ là HS nam, mà còn có cả nữ với những hành vi ngày càng vô cảm.@@@Nhìn nhận lại thực trạng bạo lực học đường thời gian qua, không ít ý kiến quan ngại rằng, nguyên nhân căn bản, gốc rễ là do người lớn chưa nghiêm khắc, khiến cho con trẻ chưa ý thức rõ được hành vi mà chúng gây ra, nên việc đánh nhau vẫn tái diễn.  “Ba nhà” còn lỏng lẻo Thông tin mới nhất vào ngày 13-10-2016, ban giám hiệu một trường THPT tại Huế đã ký quyết định kỷ luật cảnh cáo toàn trường đối với nữ sinh lớp 10 do đánh một bạn nữ khác. Cũng trong những ngày đầu tháng 10, cư dân mạng một phen “dậy sóng” khi chứng kiến một clip quay lại cảnh một nhóm gần chục HS nữ (được xác định là HS một trường THCS tại Nghệ An) chặn đường, ép hai HS nữ khác ra chỗ vắng người để đánh. Đáng nói, đây là lần thứ 4 nhóm HS nữ đánh các nạn nhân này. Điểm chung dễ thấy là càng ngày, các vụ việc HS đánh nhau càng mang tính bạo lực, thể hiện ở các hành vi hung hăng, vô cảm và được chia sẻ ngày càng nhiều trên mạng xã hội. Cơ quan quản lý ngành, chính quyền và gia đình đã có nhiều giải pháp để ngăn chặn, song dường như chỉ hiệu quả ở tính thời điểm, trên thực tế, bạo lực học đường vẫn tái diễn. Lãnh đạo Bộ GD-ĐT đã phải thừa nhận rằng, chúng ta chưa giải quyết được tình trạng này là do công tác quản lý của nhà trường, gia đình và xã hội chưa nghiêm. Sự phối hợp của “ba nhà” còn lỏng lẻo, các biện pháp xử lý thiếu quyết liệt, chưa đủ nghiêm khắc nên con trẻ còn nhờn, chưa ý thức được rõ trách nhiệm và hậu quả của hành vi mình gây ra. Qua chuyện con trẻ đánh nhau, dư luận thường lên án nhà trường chỉ quan tâm dạy chữ, không chú ý dạy người. Nhưng ít người biết rằng, đã từ rất lâu, thời lượng môn giáo dục công dân - môn học chính thống, cốt lõi trong giáo dục HS vẫn chỉ là 1 tiết/tuần cho tất cả các cấp học. Ở cấp THPT - cấp học ở lứa tuổi HS “ương ương dở dở” nhất, tỷ lệ môn học này là 3,6% trong tổng số các môn học của cấp học. Còn nữa, quỹ thời gian dạy kỹ năng sống để giải quyết những vấn đề “dạy người” của riêng mỗi nhà trường gần như không có, mà chỉ có thể lồng ghép, biên chế nhân lực và tài chính dành cho cán bộ tư vấn tâm lý học đường nhiều năm nay vẫn mang tính tự phát. Nơi nào hiệu trưởng quan tâm thì nơi đó có nguồn, có người làm riêng lĩnh vực này dài hơi, còn hầu hết chỉ mang tính “cắt ngọn” khi có sự việc xảy ra. Theo Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa: Để giải quyết cơ bản tình trạng bạo lực học đường, Ngành Giáo dục sẽ quan tâm hơn tới việc lấy xây để chống. Cụ thể, trong năm học 2016-2017, Bộ GD-ĐT chỉ đạo các nhà trường đặc biệt quan tâm nội dung xây dựng môi trường văn hóa học đường, trong đó có việc ban hành và thực hiện Bộ quy tắc ứng xử văn hóa trong nhà trường. Việc xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh vừa là mục tiêu, vừa là giải pháp nhằm tăng hiệu quả giáo dục đạo đức cho HS, góp phần tích cực vào việc hình thành nhân cách HS.  Tại hội thảo mới đây về thực trạng giáo dục đạo đức do Sở GD-ĐT Hà Nội tổ chức, các cán bộ quản lý, giáo viên đều đồng thuận với ý kiến của cô giáo Phan Thị Thanh Thảo, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Nhân Chính khi cho rằng, con trẻ còn nhiều khiếm khuyết, thiếu ý thức có nguyên nhân chính từ sự buông lỏng trong giáo dục, quản lý con cái của bố mẹ. Các em dễ bị tác động bởi những tiêu cực ngoài xã hội, bắt đầu từ chơi games, hút thuốc, lập bè nhóm, rồi đến gây gổ, đánh nhau… Cần để học sinh tự chịu trách nhiệm TS Nguyễn Tùng Lâm, Chủ tịch Hội Tâm lý giáo dục học Hà Nội, Hiệu trưởng Trường THPT Đinh Tiên Hoàng cho rằng: Việc nhìn nhận vấn đề bạo lực học đường cần thận trọng và khách quan. Từ những vụ việc xảy ra thời gian qua, có thể thấy các lực lượng khi tìm nguyên nhân để giải quyết triệt để tình trạng này đã chỉ ra nhiều thiếu sót của cả “ba nhà”, nhưng lại quên mất đối tượng cần giáo dục chính là những HS gây chuyện. Đây là điều mà từ trước tới nay ít được đề cập và nhìn nhận một cách đầy đủ. Rõ ràng, trong các sự việc xảy ra, HS vừa là thủ phạm, vừa là nạn nhân, nhưng nhiều khi, nhiều nơi, chúng chưa bị xử phạt đến nơi, đến chốn. Đã đến lúc chúng ta phải để các em tự chịu trách nhiệm về hành vi của chúng. Điều quan trọng là để các em tự giáo dục, tự nhận thức và rút ra bài học cho bản thân. Hầu hết phụ huynh có con đang ở độ tuổi "dở dở, ương ương" khi được hỏi đều cho rằng, việc tăng tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm của con là cần thiết. Chị Nguyễn Kim Ngân, phụ huynh HS Trường THPT Thạch Bàn cho rằng: Chúng ta đã nuôi dạy con chưa đúng, nhiều khi nuông chiều con thái quá. Chúng đua xe bị giữ, bố mẹ đến cam kết chuộc về; chúng tụ tập, gây thương tích cho người khác, bố mẹ lại đến xin lỗi, đền bù… Rõ ràng là chúng chẳng phải chịu trách nhiệm gì về hành vi của chúng, hoặc nếu có cũng chỉ là hình thức, để cho có chứ ít mang tính giáo dục, răn đe. Đã đến lúc người lớn chúng ta phải dứt khoát, quyết liệt để đưa chúng vào khuôn phép. Việc đi tìm liều thuốc đặc trị cho căn bệnh nan y bạo lực học đường một lần nữa khiến các cấp quản lý, người lớn đau đầu. Giải pháp cụ thể ra sao chưa rõ, nhưng đã đến lúc không thể nới tay, nới lỏng với các hành vi bạo lực của HS, nếu không thì bạo lực học đường vẫn là câu chuyện tái diễn “biết rồi, khổ lắm…”. Theo Thống Nhất Hà Nội Mới  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

568@@@Tân PGS trẻ nhất Việt Nam: Khát khao truyền cảm hứng khám phá Y học@@@(Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng.@@@PGS.TS Trần Xuân Bách - Tân PGS trẻ tuổi nhất Việt Nam hiện là giảng viên Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội. Xuất bản hơn 60 bài báo trên các tạp chí ISI Ở tuổi 32, tiến sĩ Trần Xuân Bách, giảng viên tại Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội là gương mặt trẻ nhất trong tổng số 683 người được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư năm nay. Bảo vệ luận án sau tiến sĩ tại Canada trong 2 năm, trở về Việt Nam sớm hơn thời hạn, người giảng viên ấy lại tiếp tục miệt mài với ước mơ truyền cảm hứng, dẫn dắt và chắp cánh tình yêu nghiên cứu Y học cho các sinh viên, nghiên cứu viên trẻ qua những bài giảng sáng tạo, đặt người học làm trọng tâm. Sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, vốn là học sinh chuyên Toán - Tin Trường THPT Chuyên KHTN, ĐHQG Hà Nội (khóa 1999-2002), Trần Xuân Bách đã quyết tâm lựa chọn và say mê với lĩnh vực Y tế công cộng. Tốt nghiệp Thủ khoa Trường Đại học Y tế công cộng năm 2006, anh trở thành giảng viên của Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội (từ 2006 đến nay). Từ năm 2009-2012, Bách tiếp tục theo đuổi bằng tiến sĩ tại Canada và sau tiến sĩ Mỹ. Anh tốt nghiệp Xuất sắc - điểm trung bình tuyệt đối (4.0/4.0) chuyên ngành Kinh tế Y tế - Chính sách Y tế tại Đại học Alberta, Canada với Luận án nghiên cứu Chi phí, hiệu quả của kết hợp điều trị kháng virus và điều trị duy trì methadone cho các bệnh nhân HIV/AIDS nghiện chất dạng thuốc phiện. Không những thế, chàng trai Việt còn đạt Giải thưởng INSIGHT dành cho Nghiên cứu Tiến sỹ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng – Đại học Alberta, Canada năm 2010 và Giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions, Canada năm 2012 với học bổng để thực hiện các nghiên cứu y tế. Tiếp sau đó, chàng trai 8X hoàn thành bậc sau tiến sĩ tại trường Y khoa danh tiếng hàng đầu Hoa Kỳ - Đại học Johns Hopkins. Đầu năm 2015, anh xuất sắc được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (Phó giáo sư dự khuyết - PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Mỹ. Lúc bấy giờ, chàng trai 8X tham gia giảng dạy, hướng dẫn nghiên cứu sinh và học viên tại nhiều trường đại học lớn thế giới như Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ; Đại học Texas at Houston, Hoa Kỳ; Đại học Kỹ thuật Queensland, Úc; Đại học Alberta, Canada… Cùng việc giảng dạy, với say mê và nỗ lực liên tục trong nghiên cứu yhọc, PTS.TS Trần Xuân Bách tiếp tục nhận Giải thưởng Nghiên cứu Quốc tế về Lâm sàng và Dự phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins năm 2015.  Tân Phó giáo sư Bách với các thầy cô đã dìu dắt mình nhân ngày kỷ niệm 15 năm thành lập trường ĐH Y tế Công cộng Ở tuổi 32, chàng giảng viên trường Đại học Y Hà Nội vừa trở thành người trẻ nhất Việt Nam được phong học hàm Phó giáo sư năm 2016. Theo đuổi nghiên cứu Y học trong nước và quốc tế, PGS.TS Trần Xuân Bách đã xuất bản hơn 60 bài báo trên các Tạp chí khoa học quốc tế uy tín trong hệ thống phân loại ISI; xuất bản 3 cuốn sách (trong đó 2 cuốn xuất bản bằng tiếng Anh). Đặc biệt, các xuất bản của anh có chỉ số ảnh hưởng về nghiên cứu quốc tế (h-index) và số lượt trích dẫn cao (theo thống kê bởi Google Scholar). Anh cũng tham gia tích cực trong Ban biên tập của các Tạp chí quốc tế uy tín như BMC Public Health (IF = 2,209), Globalization and Health (IF = 2,25). Chàng trai Việt được GS Françoise Barré-Sinoussi (Giải Nobel Y học 2008, người tìm ra virus HIV) trao giải thưởng của Hiệp hội AIDS quốc tế tại Hội nghị AIDS quốc tế năm 2013. Đại diện lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới Tân PGS trẻ nhất Việt Nam năm 2016 cho hay, các nghiên cứu của anh tập trung vào 3 hướng chính là Kinh tế Y tế và Chính sách Y tế, Dịch tễ học xã hội và Y tế điện tử. Cùng với nghiên cứu, giảng dạy, chàng trai 32 tuổi còn đầy nhiệt huyết trong các hoạt động của các mạng lưới khoa học quốc tế bởi theo anh, đó là cách tốt nhất để học hỏi và trao đổi những kết quả nghiên cứu và tiến bộ y học khắp thế giới. Năm 2014, PGS Bách được chọn là Lãnh đạo trẻ về Y tế khu vực Châu Á của Hội đồng các Viện hàn lâm quốc tế (IAP). Năm 2015, anh tham gia giảng dạy Chương trình Lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới của Viện Hàn lâm Y học New York và Hội đồng các Viện hàn lâm quốc tế (IAP); Chủ trì phiên họp về Lãnh đạo Y tế công cộng tương lai tại Hội nghị thượng đỉnh Y tế thế giới tại Berlin, Đức. Mới đây nhất, tân PGS trẻ nhất Việt Nam trở thành đại diện các lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới của IAP tham dự Đại Hội Đồng Y tế thế giới của Liên Hợp Quốc tại Geneva. Anh Bách là đại diện các lãnh đạo trẻ về Y tế thế giới tham dự Đại hội Đồng Y tế thế giới lần 69 của Liên Hợp Quốc tại Geneva. Khát khao truyền lửa, dẫn dắt học trò Là một giảng viên, một trong những mong mỏi lớn nhất của PGS.TS Trần Xuân Bách là hướng dẫn và giúp đỡ thế hệ trẻ theo đuổi ước mơ nghiên cứu và khám phá Y học. Đến hiện tại, anh đã hướng dẫn nhiều học viên cao học và nghiên cứu sinh bảo vệ luận án thành công tại Đại học Y Hà Nội, Đại học Texas tại Houston, Hoa Kỳ và Đại học Kỹ thuật Queensland, Australia. Với chuyên môn vững vàng, lòng tận tâm và vẻ ngoài điển trai, PGS.TS Trần Xuân Bách được các sinh viên cực kì mến mộ. Năm 2014-2015, anh được Hiệu trưởng trường Đại học Y Hà Nội trao Thư khen dành cho “Giảng viên được nhiều sinh viên bình chọn”. Nhờ sự hướng dẫn của PGS.TS Trần Xuân Bách, nhiều học viên cao học và sinh viên đại học đã có có các đề tài nghiên cứu chất lượng cao và đạt nhiều giải về khoa học – công nghệ tại các Hội nghị KH-CN Tuổi trẻ Việt Nam và Giải thưởng Tài năng khoa học trẻ Việt Nam do Bộ Giáo dục& Đào tạo tổ chức… “Tôi mong muốn đào tạo các nghiên cứu viên trẻ, tạo ra môi trường khoa học cần thiết để chuẩn bị cho các sinh viên y khoa các kỹ năng học thuật ngay từ những năm đầu của chương trình đào tạo. Với tâm thế chủ động trong học tập và nghiên cứu, cùng với các kỹ năng phối hợp, làm việc nhóm, trong quá trình trải nghiệm thực tiễn lâm sàng phong phú ở Việt Nam, tôi tin tưởng các bạn sẽ có nhiều khám phá mới trong khoa học hoặc ứng dụng thành công trong thực hành chăm sóc người bệnh”, tân PGS trẻ nhất Việt Nam tâm sự.  PGS.TS Trần Xuân Bách với các học viên cao học xuất sắc đạt giải cao tại các Hội nghị Khoa học công nghệ thông tin. Một số giải thưởng PGS.TS Trần Xuân Bách: - Giải thưởng Nghiên cứu Quốc tế về Lâm sàng và Dự Phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ, năm 2015. - Giải thưởng INSIGHT dành cho Nghiên cứu Tiến sỹ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng, Đại học Alberta, Canada năm 2010. - Giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions, Canada, 2012. - Được Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao “Huy chương Tuổi trẻ Sáng tạo” năm 2004. - Được Quỹ Sáng tạo Kỹ thuật VIFOTEC trao “Giải thưởng Sáng tạo kỹ thuật VIFOTEC”, Giải Nhì, năm 2004. - 03 Bằng khen của Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cho Giải thưởng tại Hội nghị Khoa học Công nghệ Tuổi trẻ các trường Đại học Y – Dược Việt Nam: Giải Xuất sắc (2004), Giải Ba (2012), Giải Nhì (2016). - 03 Giải thưởng Đặng Văn Ngữ: của Trường Đại học Y Hà Nội: Giải Nhất (2013), Giải Nhì (2015), và Giải cho tác giả có nhiều bài báo nhất (2012). - Thư khen của Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội dành cho “Giảng viên được nhiều sinh viên bình chọn” năm học 2014-2015. - 02 Giải thưởng tại Hội nghị Khoa học Công nghệ Tuổi trẻ Trường Đại học Y Hà Nội: Giải Nhì (2003), Giải Ba (2011). - Được Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội trao tặng Bằng khen Thủ khoa Xuất sắc tốt nghiệp các trường Đại học năm 2006. - Được Đoàn TNCS Hồ Chí Minh TP. Hà Nội trao tặng “Giải thưởng Sao tháng Giêng” năm 2005. - Được Hội Sinh viên Thành phố Hà Nội trao tặng danh hiệu “Sinh viên tiêu biểu thủ đô” năm 2005. - Được Bộ Giáo dục & Đào tạo trao Bằng khen cho Giải Nhì, Giải thưởng Sinh viên Nghiên cứu khoa học của Bộ năm 2004. - Hướng dẫn các nhóm nghiên cứu là học viên, sinh viên thực hiện hơn 30 đề tài tham dự các Giải thưởng nghiên cứu khoa học. Lệ Thu Ảnh: NVCC  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

569@@@“Xót con mà tát cô giáo là hành động không thể chấp nhận!”@@@(Dân trí) - Câu chuyện phụ huynh xót con bị cô đánh xước má xông vào tận trường lùng cô giáo để tát và đe dọa thật sự khiến tôi bức xúc. Dù thương con cỡ nào nhưng hành động của phụ huynh ở Đà Nẵng là không thể chấp nhận được.@@@Bạn đọc viết: Tôi có con đang học tiểu học và tôi hiểu được sự vất vả của cô giáo chủ nhiệm, quản lớp học mấy chục em ăn học bán trú, trông nom hò hét những đứa trẻ hiếu động ăn ngủ đúng giờ thật không dễ dàng. Con trai tôi từ năm lớp 2 cháu xin mẹ về ăn cơm ở nhà, tôi cũng muốn có thời gian quản lý con và nhất là ép con ngủ giấc ngủ buổi trưa để chiều đi học được tỉnh táo. Có 1 mẹ 1 con thôi mà như đánh trận, mẹ nịnh nọt thủ thỉ rồi hò hét dọa dẫm mới bắt ép được con lên giường ngủ. Mẹ cứ nhắm mắt thiu thiu là lại thấy con sột soạt nghịch cái này cái kia đến phát bực. Giấc ngủ trưa của mẹ con tôi luôn luôn bị gián đoạn vì con không chịu nằm yên, con cứ luôn miệng nói là cháu không thích ngủ trưa, muốn ra phòng khách ngồi đọc truyện. Tôi đã phải thốt lên rằng "nếu ngủ ở lớp thì cô nào chịu đựng được con, chắc con phải ăn roi vào người con mới chịu ngủ chứ gì". Họa hoằn con mới ngủ trưa một cách ngoan ngoãn và không làm mẹ cáu giận. Cô giáo cấp 1 giờ không khác gì một “siêu nhân”, vừa đứng lớp cả ngày lại vừa chịu trách nhiệm giờ ăn, giờ ngủ của các con. Nếu để làm được mọi thứ hoàn hảo không xảy ra sai sót là điều không tưởng. Tôi thấy hành động phạt của cô với cậu bé lớp 3 nghịch ngợm trong giờ ngủ, phát vào lưng và vô tình móng tay quệt vào xước má em có thể thông cảm được. Nếu phụ huynh phật ý thì có thể gặp riêng và trao đổi trực tiếp để cô giáo rút kinh nghiệm. Bố mẹ nào cũng thương con, xót con nhưng bênh con chằm chằm mà xông vào trường lùng cô giáo để tát cô thì có khác gì hành xử của bọn côn đồ. Phụ huynh này tát nhầm 1 cô giáo, khi phát hiện ra chính xác cô giáo đứng lớp con mình thì dùng điện thoại chụp ảnh cô giáo, đăng mạng xã hội với mục đích trừng trị cô giáo cho hả giận "ai bảo cô dám động đến con tôi". Hai cô giáo bị đánh, bị chửi bới tại trường liệu còn tâm trí nào đứng lớp khi bị phụ huynh xúc phạm nặng nề, bị thóa mạ ngay tại trường học? Chắc sẽ có nhiều người nói rằng bao giờ con bạn bị cô đánh thì bạn mới hiểu cảm giác tức giận như thế nào? Tôi nói thật là con tôi đi học cũng chưa bao giờ được coi là êm đềm, suôn sẻ mà tôi luôn phải gồng mình để đồng hành cùng con. Hồi con học lớp 2, dịp 8/3 tôi có sang hội sách bên Bảo tàng Phụ nữ và mua được mấy cuốn sách ưng ý, tôi có lựa chọn 1 cuốn sách tặng cô giáo chủ nhiệm con. Tôi đến trường trước khi con bắt đầu vào học giờ chiều, các bạn lớp con ùa tới trò chuyện. Trẻ con hồn nhiên lắm, chúng mách với tôi rằng "hôm nay bạn nhà cô nghịch ngợm trong giờ học, mải nói chuyện riêng cô nhắc mấy lần không nghe, cô bảo bạn lớp trưởng tát vào mặt bạn ấy cho chừa nói chuyện". Con trai đưa mắt nhìn tôi sợ sệt. Cảm giác buồn bực dâng lên nhưng tôi vẫn kiềm chế, đợi cô chủ nhiệm con lên lớp và gửi tặng cô cuốn sách. Tối hôm đó, tôi dành thời gian trò chuyện cùng con, nhắc nhở con "giữ trật tự nghe lời cô giảng chính là tôn trọng và yêu quý cô giáo, con phải cố gắng lên nhé". Câu chuyện con bị cô giáo sai bạn tát cảnh cáo trở thành bài học đầu tiên về cách cư xử mà tôi dạy con trai mình. Cháu biết lỗi sai của mình ở đâu để sửa và tiến bộ, được cô giáo khen ngợi. Tôi chưa từng oán trách cô giáo của con mà tôi hiểu rõ con trai mình quá nghịch ngợm, cần phải uốn nắn rất nhiều mới theo kịp bạn bè. Phụ huynh bênh con mà hành hung thóa mạ cô giáo thì chỉ khiến con thêm hư hỗn, không thèm nghe lời thầy cô dạy bảo. Cha mẹ đừng nghĩ, con mới 8-9 tuổi thì đã biết gì, cách hành xử côn đồ của cha mẹ sẽ khiến các em lây nhiễm, cư xử thô bạo với bạn bè cùng trang lứa cũng như coi thường thầy cô giáo sẽ biến "đứa con cưng" trong nhà thành đứa con đua đòi phá phách trong một tương lai gần. Mỹ Đức (Thị trấn Đông Anh, Hà Nội) Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

570@@@Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM trao học bổng cho sinh viên chương trình liên kết quốc tế@@@Ngày 16/10, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM đã phối hợp với Trường ĐH Mỹ Hòa (Meiho University – Taiwan) trao hơn 200 triệu đồng tiền học bổng khuyến học cho các sinh viên hệ đại học chương trình liên kết quốc tế ngành Dinh dưỡng và Khoa học thực phẩm và ngành Công nghệ sinh học@@@Sinh viên nhận học bổng chương trình liên kết quốc tế với Đại học Mỹ Hòa Trong tháng 9 năm 2016 cũng đã có 40 em sinh viên ngành Dinh dưỡng và khoa học thực phẩm theo học chương trình liên kết 2+2 của Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM với Trường ĐH Mỹ Hòa (Meiho University – Taiwan) được chuyển tiếp sang học tập và nghiên cứu tại Đài Loan Sinh viên ngành Dinh dưỡng và khoa học thực phẩm nhập học tại Trường ĐH Mỹ Hòa (Meiho University – Taiwan) Với mục tiêu tăng cường hợp tác trong việc đưa các chương trình đào tạo tiên tiến quốc tế đến với học sinh – sinh viên Việt Nam, trong tháng 10 năm 2016 Trường tiếp tục triển khai chương trình liên kết đào tạo liên thông chính quy các ngành công nghệ thông tin, công nghệ sinh học và công nghệ thực phẩm cho sinh viên tốt nghiệp cao đẳng hoặc cao đẳng nghề. Sinh viên học liên thông 02 năm tại Đài Loan sẽ được cấp bằng đại học chính quy, sau khi tốt nghiệp sẽ có cơ hội làm việc tại Đài Loan hoặc học tiếp lên thạc sỹ, tiến sỹ tại đây, ngoài ra sinh viên còn được bổ túc kiến thức tiếng Anh miễn phí tại Trường để đạt được ngưỡng TOEIC 550 trước khi xuất cảnh. Sinh viên chương trình liên kết sinh hoạt đầu khóa tại Trường ĐH Mỹ Hòa (Meiho University – Taiwan) Tiếp tục sự thành công của chương trình liên kết trong năm 2017 Trường sẽ tiếp tục triển khai chương trình đào tạo thạc sỹ các nhóm ngành công nghệ liên kết với Trường ĐH Mỹ Hòa (Meiho University – Taiwan) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

571@@@Hàng nghìn học sinh vùng hạ du sông Lam vẫn đang phải nghỉ học@@@(Dân trí) - Nước lũ từ đầu nguồn đổ về khiến vùng hạ du sông Lam dâng cao, gây chia cắt một số địa phương. Để đảm bảo an toàn, các nhà trường đã cho học sinh nghỉ học tránh lũ.@@@Nghệ An: Tại Nghệ An, mưa đã chấm dứt từ ngày Chủ nhật (16/10). Hậu quả của việc ngập úng do ảnh hưởng mưa lớn kéo dài đang được khắc phục. Tại phần lớn các huyện, thành, thị nước đã rút. Tuy nhiên, do nước sông Lam dâng cao khiến vùng hạ du (đi qua các huyện Thanh Chương, Nam Đàn, Hưng Nguyên) bị ngập, nhiều xã vẫn đang bị chia cắt bởi nước lũ. Đến chiều tối ngày 17/9, mực nước trên sông Lam đo được tại Nam Đàn là 5,2m, xuống 0,4m so với đạt đỉnh lũ tối ngày 16/10. Ông Đặng Văn Hóa – Trưởng phòng GD-ĐT huyện Thanh Chương cho biết: “Trong thời gian qua, mưa lớn xảy ra trên diện rộng nhưng các trường trên địa bàn vẫn tổ chức dạy và học theo đúng chương trình. Hai hôm nay nước lũ về, chia cắt các tuyến đường liên xã, liên thôn thuộc các xã Thanh Hà, Thanh Tùng, Thanh Mai, Thanh Lâm, Thanh Xuân. Để đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên, Phòng GD-ĐT huyện đã có văn bản gửi các trường cho học sinh nghỉ học. Khi nào nước rút, giao thông đi lại an toàn, thuận lợi các trường thông báo cho học sinh đi học và tổ chức dạy bù cho các em”. Theo thống kê của Phòng GD-ĐT huyện Thanh Chương, đến sáng ngày 18/10, toàn huyện có khoảng 3.000 học sinh các bậc học mầm non, tiểu học, THCS thuộc các xã kể trên vẫn chưa thể đến trường. Tại huyện Nam Đàn, mưa lớn kéo dài, nước sông Lam đang cao khiến khu vực “Năm Nam” – 5 xã phía Nam huyện gồm: Nam Phúc, Nam Cường, Nam Kim, Nam Trung, Khánh Sơn bị ngập, giao thông đi lại bị chia cắt. Ngoài ra, một số khu vực thuộc các xã Nam Thượng, Nam Anh, Nam Xuân nước chưa rút hết. Bởi vậy, để đảm bảo an toàn, tránh các trường họp rủi ro, khoảng 5.000 học sinh các cấp ở các xã này vẫn đang phải nghỉ học. “Đảm bảo an toàn tuyệt đối cho học sinh là trên hết. Hiện, học sinh các địa phương bị chia cắt, ngập do nước lũ dâng cao vẫn đang được nghỉ học. Bên cạnh việc đảm bảo an toàn cho các em học sinh, Phòng cũng yêu cầu các trường lên kế hoạch cụ thể để tổ chức dạy bù cho các em khi quay trở lại trường”, ông Nguyễn Quang Xuyên - Phó Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Nam Đàn cho hay. Tại huyện Hưng Nguyên, hiện nước ở nhiều khu vực đã rút, việc dạy và học đã trở lại bình thường. Tuy nhiên, một số khu vực ngoài đê Tả Lam như xã Hưng Nhân, 3 xóm (6,7,9 ) thuộc xã Hưng Lam) và 1 xóm thuộc xã Hưng Lĩnh vẫn đang bị chia cắt. “Học sinh của xã Hưng Nhân, 3 xóm ngoài đê của xã Hưng Lam và 1 xóm thuộc xã Hưng Lĩnh hiện vẫn đang phải nghỉ học. Các trường cũng lên kế hoạch, bố trí giáo viên dạy bù để các em theo kịp chương trình khi nước rút”, thầy Hoàng Văn Thụ - Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Hưng Nguyên cho hay. Xã Hưng Nhân nằm ở hạ nguồn sông Lam, lại tách biệt ngoài đê Tả Lam bởi vậy cứ đến mùa mưa lũ, xã này luôn là địa phương ngập đầu tiên và nước rút sau cùng. Sáng ngày 18/10, khu vực các trường tiểu học, mầm non của xã nước đã rút hoàn toàn nhưng một số xóm như xóm 1, xóm 2, xóm 9 vẫn đang bị chia cắt. Một số đoạn đường giao thông vẫn đang ngập khoảng 30-40cm. Bởi vậy, để đảm bảo an toàn tính mạng cho học sinh, các trường học trên địa bàn xã cho các em nghỉ học chờ nước rút. Nguyễn Văn Tiến (lớp 4A, Trường Tiểu học Phạm Hồng Thái, xã Hưng Nhân) kéo quần lội bì bõm trong nước lũ, theo ông đi ra xóm ngoài. “Con được nghỉ học từ hôm thứ 2 đến giờ. Cô giáo bảo nghỉ hôm nào nước rút, cô thông báo thì đi học. Ở nhà không có ai chơi cùng nên con đi theo ông ra đây”, Tiến nói. Chị Nguyệt (xóm 7, xã Hưng Nhân) có 2 con đang học tiểu học. Mưa ngập 1 số tuyến đường, các con chị được nhà trường thông báo nghỉ học. Không yên tâm để các cháu ở nhà, chị Nguyệt cho con ra đồng đi chăn trâu với mình. “Hai đứa bé tí, lại chưa biết bơi. Xung quanh nhà thì ngập nước hết cả, để các cháu ở nhà, nhỡ có mệnh hệ gì thì… Mong nước rút, các cháu trở lại trường để bố mẹ yên tâm”, chị Nguyệt cho biết. Song song với việc cho học sinh nghỉ học, lên kế hoạch dạy bù, các trường học đang tích cực vệ sinh phòng bệnh để đón học sinh trở lại trường khi thời tiết thuận lợi, giao thông đi lại an toàn. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

572@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Apollo Vlog@@@Năm học mới đã chính thức bắt đầu. Vượt qua kì nghỉ hè dài ngày vắng bóng sách vở, nhiều bậc cha mẹ nhằm khắc phục tình trạng này đã đăng kí cho con em theo học các lớp ôn tập kiến thức trước khi vào khai giảng do nhà trường tổ chức. Tuy nhiên, các lớp này nặng bài vở lí thuyết dễ khiến các con bị áp lực. Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình + Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình “Tưng bừng ưu đãi mùa khai trường - Back to school 2015” diễn ra từ ngày 17/8 đến 4/10 năm 2015. - Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút + Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút thuốc để cùng kêu gọi mọi người hãy dừng hút thuốc lá vì chính sức khỏe của họ. Hãy cùng Apollo English Việt Nam tuần này tìm hiểu về Ngày Quốc tế không hút thuốc lá và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ tiếng Anh các bạn nhé. - Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều + Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ trong tiếng Anh các bạn nhé. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

573@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Tin tuyển sinh@@@(Dân trí) - Mới đây, 70 phụ huynh và sinh viên khoa y của trường ĐH Tân Tạo (Long An) đã đồng loạt gửi đơn xin chuyển trường. Không những thế, nhiều cán bộ của khoa y cũng xin nghỉ việc. Đây là điều chưa từng xảy ra ở bất kỳ trường ĐH nào từ trước đến nay. (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng + (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng ĐH Quốc gia TP.HCM xác nhận ĐH Quốc gia TP.HCM vừa đưa ra chủ trương tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực trong năm 2017. Đề án thi này đang được xây dựng và sẽ sớm trình Ban giám đốc ĐHQG, Bộ GD-ĐT thông qua. - Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT + Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT quốc gia thì một số trường ĐH dự kiến tổ chức thêm kỳ thi kiểm tra năng lực và chủ động trong phương thức xét tuyển - (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 + (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 tiếp tục lấy điểm thi THPT quốc gia để xét tuyển. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

574@@@Xót con bị cô giáo đánh xước mặt, phụ huynh tát nhầm giáo viên@@@(Dân trí) - Xót con bị cô giáo đánh xước mặt, phụ huynh một học sinh ở Đà Nẵng đã tát giáo viên ngay giờ tan trường, nhưng lại tát nhầm giáo viên lớp khác. Khi gặp đúng giáo viên đánh xước mặt con mình, phụ huynh chụp ảnh để đăng lên mạng xã hội cho mọi người biết.@@@Đà Nẵng: Sự việc xảy tại trường Tiểu học - THCS Đức Trí ở quận Hải Châu, Đà Nẵng. Theo tường trình của ban giám hiệu (BGH) nhà trường gửi Phòng GD-ĐT quận, sự việc xảy ra vào ngày 12/10. Theo đó, vào giờ tan trường, khi phát hiện trên mặt con có vết xước và nghe con nói là bị cô giáo đánh vì nói chuyện trong giờ ngủ trưa, phụ huynh C., mẹ của học sinh G. đã xông vào tát một giáo viên (GV) ngay giữa sân trường trước sự chứng kiến của nhiều phụ huynh đang đón con em tan học về. Khi các phụ huynh khác can ngăn, GV bị tát mới nói được rằng không hề biết học sinh G. Phụ huynh đã tát nhầm GV. không liên quan vụ việc. Khi BGH nhà trường mời phụ huynh bình tĩnh về phòng làm việc và mới cả cô giáo liên quan vụ việc, thì có thêm người nhà của học sinh lên. Ngay khi gặp GV đánh con mình, phụ huynh C. lại lấy điện thoại chụp ảnh GV nói là để đăng lên mạng cho mọi người biết mặc dù GV đã cố sức tránh. Theo lời kể của GV thì trong giờ ngủ trưa, mặc dù GV đã nhắc nhở nhiều lần như học sinh G. vẫn nói chuyện. GV đã đánh lên vai học sinh G. lúc này đang nằm sấp và trượt móng tay trúng má làm xước mặt học sinh. GV không biết mình đã trượt tay làm xước mặt học sinh. Và cả học sinh G. cũng không biết ngay lúc đó mà khi ngủ dậy thấy rát mặt thì mới biết. Giờ tan trường, phụ huynh hỏi thì học sinh nói bị xước mặt vì cô giáo đánh. Sự việc tiếp diễn như nói trên. Nhận thấy phần lỗi của GV, BGH nhà trường cùng GV đã nhiều lần tìm đến nhà phụ huynh học sinh xin lỗi nhưng gia đình không tiếp. Sau đó, phụ huynh C. đưa ảnh con mình với vết xước trên mặt lên mạng xã hội và “tố” rằng “học sinh bị cô giáo đánh rách mặt vì nói chuyện trong giờ ngủ trưa, và đăng cả ảnh của GV trên mạng xã hội khiến dư luận xôn xao; song đến chiều 17/10, các thông tin liên quan vụ việc đã được gỡ bỏ khỏi trang mạng xã hội. Trong tường trình gửi Phòng GD-ĐT quận Hải Châu, BGH nhà trường nêu: Qua sự việc này nhà trường đã nghiêm khắc nhìn nhận khuyết điểm của mình vì có GV vi phạm nội quy (phát vào vai học sinh và để móng tay dài). BGH nhà trường quá bất ngờ nên trở tay không kịp để phụ huynh hành hung GV ngay trong trường, gây tổn thương hình ảnh của nhà giáo. Lâu nay, trong các phương án dự phòng, nhà trường chỉ có phương án bảo vệ an toàn cho học sinh, nhưng chưa có phương án bảo vệ GV khi bị phụ huynh hành hung nên rất lúng túng khi xảy ra sự cố. Tâm An  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

575@@@Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới@@@(Dân trí) - Theo báo cáo của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng gửi Quốc hội về một số vấn đề giáo dục, việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29/NQTW/ngày 4/11/2013 về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục vẫn còn nhiều tồn tại hạn chế. Đồng thời Ủy ban nhấn mạnh 5 vấn đề dưới đây.@@@Triển khai Nghị quyết 29 chậm, chưa đồng bộ Việc xây dựng và thực hiện kế hoạch, đề án cụ thể triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn chậm và chưa đồng bộ. Cho đến nay, Chính phủ mới chỉ đạo hoàn thành được 08/18 đề án, nhiệm vụ theo Nghị quyết số 44/NQ-CP. Nhiều đề án quan trọng, có ảnh hưởng lớn đến tiến độ và chất lượng triển khai thực hiện Nghị quyết 29 vẫn chưa được ban hành, như: Đề án đổi mới cơ chế đầu tư cho GDĐT và dạy nghề; Đề án đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính và tiền lương gắn với kết quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập ngành GDĐT và dạy nghề; Đề án huy động nguồn lực xã hội đầu tư cho giáo dục; Đề án phân luồng và định hướng nghề nghiệp ở giáo dục phổ thông;… Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản toàn diện GDĐT là một chủ trương lớn, có tính cấp thiết, có ý nghĩa quan trọng, cần được triển khai quyết liệt, mạnh mẽ hơn, trước hết là từ các cơ quan quản lý nhà nước. Đề nghị Chính phủ tập trung chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29; huy động sự tham gia phản biện, giám sát của các chuyên gia và của toàn xã hội. Tiếp tục đẩy mạnh phân cấp quản lý giáo dục cho địa phương, cơ sở GDĐT theo hướng giao quyền tự chủ gắn liền với trách nhiệm giải trình, công khai, minh bạch và bảo đảm sự giám sát của xã hội. Đề nghị sắp xếp lại hệ thống trường sư phạm Đề án mới chủ yếu tập trung quan tâm đến việc đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên và CBQLGD phổ thông, chưa có các giải pháp mạnh để phát triển đội ngũ nhà giáo đáp ứng yêu cầu đổi mới. Việc quy hoạch lại mạng lưới các trường sư phạm, đầu tư cho các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và CBQLGD chưa được triển khai quyết liệt; chưa có chính sách hữu hiệu để thu hút học sinh, sinh viên giỏi vào các trường sư phạm... Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ nghiên cứu xác định công tác phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD là giải pháp đột phá, từ đó có cơ chế, chính sách ưu tiên, thiết thực để phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục. Tập trung đầu tư xây dựng và đổi mới hệ thống đào tạo giáo viên. Sắp xếp lại hệ thống các trường sư phạm và cơ sở đào tạo giáo viên theo hướng khắc phục tình trạng phân tán, tập trung vào một số cơ sở đào tạo mạnh, chú trọng đầu tư xây dựng một số trường sư phạm trọng điểm, làm đầu tàu cho hệ thống các trường sư phạm. Đầu tư cho giáo dục còn dàn trải Quan điểm của Đảng thể hiện trong Nghị quyết 29: “Đầu tư cho giáo dục là đầu tư phát triển, được ưu tiên đi trước trong các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội”. Tuy nhiên, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, việc chuẩn bị các điều kiện, nguồn lực về tài chính, về công tác đầu tư để triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn nhiều bất cập. Các đề án đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục liên quan đến đầu tư, tài chính chưa được triển khai. Trong khi đó, việc đầu tư cho giáo dục thời gian qua vẫn còn dàn trải, chưa hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ đảm bảo ngân sách cho giáo dục và quan tâm tập trung ưu tiên các nguồn đầu tư cho GDĐT; quản lý, sử dụng các nguồn đầu tư cho GDĐT hiệu quả công khai, minh bạch; đổi mới cơ chế đầu tư, cơ chế tài chính cho GDĐT. Xây dựng và ban hành kịp thời các cơ chế, chính sách nhằm khuyến khích, đẩy mạnh xã hội hóa, thu hút nguồn lực xã hội đầu tư cho GDĐT, khuyến khích phát triển cơ sở GDĐT ngoài công lập chất lượng cao. Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới Về chương trình giáo dục phổ thông: Từ sau khi Chương trình tổng thể được công bố vào tháng 7/2015, tiến độ thực hiện đề án Chương trình tổng thể về phổ thông rất chậm. Các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới chưa có nhiều chuyển biến. Đề án bảo đảm cơ sở vật chất cho chương trình giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông chưa ban hành. Trong khi đó, thời hạn dự kiến đưa vào áp dụng đại trà chương trình giáo dục mới đang đến gần (năm học 2018-2019). Thường trực Ủy ban nhận thấy Báo cáo của Chính phủ chưa nêu rõ kế hoạch và giải pháp cụ thể trong thời gian tới để đảm bảo tiến độ và chất lượng như yêu cầu của Nghị quyết. Về nội dung, chương trình giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, các cơ sở giáo dục đã có nhiều giải pháp đổi mới nội dung, chương trình giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp. Tuy vậy, chương trình, nội dung vẫn còn thiếu sự gắn kết giữa đào tạo với thực tiễn, thiếu sự liên thông giữa các loại hình đào tạo. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ chỉ đạo kịp thời việc xây dựng kế hoạch cụ thể để đẩy nhanh tiến độ tổ chức triển khai thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới theo đúng tiến độ và yêu cầu Nghị quyết 88/2014/QH13 của Quốc hội; tích cực chuẩn bị các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới. Đổi mới mạnh mẽ nội dung giáo dục đại học và sau đại học theo hướng hiện đại, phù hợp với từng ngành, nhóm ngành đào tạo và việc phân tầng của hệ thống giáo dục đại học. Cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân chưa hợp lý Thường trực Ủy ban nhận thấy cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân của nước ta thời gian qua chưa hợp lý, đồng thời cũng thiếu thống nhất trong quản lý; chưa có sự liên thông giữa các cấp học và trình độ đào tạo, ảnh hưởng không nhỏ tới việc phân luồng học sinh cũng như hạn chế việc xây dựng xã hội học tập, tạo điều kiện cho việc học tập suốt đời. Việc tổ chức nghiên cứu, triển khai xây dựng và ban hành văn bản, đề án về tái cơ cấu, hoàn thiện hệ thống giáo dục quốc dân còn chậm. Chưa có những giải pháp cụ thể, khả thi để tăng cường định hướng, phân luồng học sinh ngay sau trung học cơ sở. Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản, toàn diện GDĐT không thể thành công nếu không giải quyết được vấn đề phân luồng và liên thông giữa các bậc học, trình độ và giữa các phương thức giáo dục, các loại hình đào tạo. Vì vậy, đề nghị Chính phủ cần đặc biệt quan tâm quyết liệt trọng chỉ đạo thực hiện mục tiêu liên thông, phân hóa, phân luồng một cách căn bản như yêu cầu của Nghị quyết 29. Cân nhắc khi chọn lựa ngoại ngữ Qua ý kiến của nhiều cử tri, Thường trực Ủy ban cũng cho rằng, việc triển khai mở rộng đại trà hoạt động dạy và học đối với bất kỳ một ngoại ngữ nào trong hệ thống giáo dục quốc dân cũng đòi hỏi phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chu đáo về chương trình, tài liệu giảng dạy, đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất, thiết bị phục vụ dạy và học ngoại ngữ một cách thực chất và hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị: Cần có tổng kết, đánh giá nghiêm túc thực trạng triển khai dạy và học ngoại ngữ thời gian qua để làm căn cứ cho việc xây dựng định hướng và triển khai dạy và học ngoại ngữ trong những năm tiếp theo. Việc xác định ngoại ngữ nào được đưa vào giảng dạy, giảng dạy theo phương thức bắt buộc hay tự chọn và giảng dạy bắt đầu từ lớp mấy phải căn cứ trên nhu cầu thực tiễn. Mỹ Hà  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

576@@@Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số@@@(Dân trí) - Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số là nội dung kiến thức quen thuộc trong đề thi đại học những năm gần đây và đề thi minh họa môn Toán năm 2017.@@@Với hình thức thi trắc nghiệm khách quan, đề thi môn Toán đề cập đến chuyên đề giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất bằng nhiều câu hỏi ở nhiều khía cạnh với độ khó khác nhau. Học sinh ngoài việc nắm vững kiến thức cơ bản trong SGK còn cần thành thạo những dạng bài thường gặp và có tư duy giải nhanh để rút ngắn tối đa thời gian làm bài. Với phong cách giảng bài bài bản, chắc chắn và sinh động, trong video bài giảng dưới đây, thầy giáo Nguyễn Thanh Tùng (Hệ thống giáo dục HOCMAI) sẽ hệ thống hóa kiến thức, chỉ ra những dạng bài thường gặp, phương pháp giải và một số tư duy giải nhanh học sinh cần biết để có trọn điểm phần kiến thức giá trị nhỏ nhất – giá trị lớn nhất. Mời thí sinh tham khảo bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất- Giá trị nhỏ nhất của hàm số: Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

577@@@Tạm ngừng phiên tòa vụ tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng Bộ GD&ĐT@@@(Dân trí) - Theo kế hoạch chiều ngày 17/10 sẽ tuyên án phiên tòa vụ tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng Bộ GD&ĐT (ông Phạm Vũ Luận). Tuy nhiên, phiên tòa đã bị hoãn lại vì cần làm rõ một số nội dung.@@@Chủ tọa phiên tòa cho biết, do cần làm rõ một số nội dung, củng cố các chứng cứ, do đó áp dụng Điều 187 Luật Tố tụng hành chính, tạm ngừng phiên tòa. Thời hạn tạm ngừng phiên tòa không được quá 30 ngày kể từ ngày Hội đồng xét xử quyết định tạm ngừng phiên tòa. Trong chiều ngày 17/10, Hội đồng xét xử đã đặt câu hỏi cho phía Bộ GD-ĐT về một số nội dung như: Tính pháp lý của văn bản báo cáo bộ trưởng về kết quả xác minh luận án tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế của Hội đồng chức danh Giáo sư ngành kinh tế học?; về các quy định về trích dẫn nguồn để xác định tỉ lệ phần trăm trích dẫn bao nhiêu là trùng lặp?; Căn cứ pháp lý để Bộ trưởng Giáo dục ra quyết định thu hồi bằng tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế… Theo đó, quan điểm của tòa là cần phải xác minh, thu thập bổ sung tài liệu, chứng cứ vì nếu thiếu những thông tin này thì không thể giải quyết được vụ án và không thể thực hiện được ngay tại phiên tòa nên cần thiết phải tạm ngừng phiên toà. Trước đó, vào ngày 7 và chiều 10/10, TAND Thành phố Hà Nội đã xét xử sơ thẩm vụ án ông Hoàng Xuân Quế (Giảng viên Trường Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội) kiện Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vì ra quyết định số 4674/QĐ-BGDĐT ngày 11/10/2013 (khi đó là ông Phạm Vũ Luận). Quyết định số 4674 thu hồi bằng Tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế vì cho rằng có sao chép một phần nội dung trong luận án của Tiến sĩ Mai Thanh Quế (Giảng viên Học viện Ngân hàng). Tuy nhiên, phía ông Hoàng Xuân Quế cũng như Luật sư Trần Hồng Phúc – người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bên khởi kiện đã đưa ra nhiều luận chứng khẳng định việc Bộ trưởng Bộ GD&ĐT khi đó là ông Phạm Vũ Luận ra quyết định 4674 là không khách quan, không công bằng, không minh bạch. Cụ thể, trong quá trình giải quyết vụ việc, ông Hoàng Xuân Quế nhiều lần đề nghị Bộ GD&ĐT đưa ra cuốn luận án tiến sĩ gốc mà ông đã nộp về Bộ GD&ĐT trước và sau khi bảo vệ luận án, để xem xét. Đó là luận án mà ông Hoàng Xuân Quế bảo vệ và được cấp bằng Tiến sĩ loại xuất sắc. Tuy nhiên, Bộ GD&ĐT không đưa ra được cuốn luận án này. Đồng thời, trong quá trình thu thập tài liệu, Bộ Giáo dục căn cứ vào quyển luận án được cho là của ông Quế nộp tại Thư viện Quốc gia và quyển luận án lưu tại Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, để đánh giá. Ông Quế không chấp nhận các cuốn luận án này, do không có chữ ký cam đoan của mình trên phần cam đoan (là yêu cầu bắt buộc), và các tài liệu kèm theo phải nộp cho Thư viện Quốc gia theo quy định của Bộ GD&ĐT. Về cuốn luận án ông Hoàng Xuân Quế nộp tại Bộ GD&ĐT thì cơ quan này cho biết đã chuyển vào Thư viện Tổng hợp TP.Hồ Chí Minh?! Cuốn luận án này cũng không có chữ ký cam đoan của ông Quế. Trong khi đó, theo quy định thì cuốn luận án bắt buộc phải được lưu tại hồ sơ nghiên cứu sinh của ông Quế tại Bộ GD&ĐT. Kết thúc phiên xét xử chiều 10/10, Đại diện Viện Kiểm sát Nhân dân TP.Hà Nội giữ quyền công tố tại phiên tòa nêu ý kiến: Căn cứ vào hồ sơ vụ án và diễn biến phiên tòa “Đề nghị Hội đồng xét xử căn cứ điểm b khoản 2 điều 193 Luật Tố Tụng hành chính năm 2015, chấp nhận một phần khởi kiện theo yêu cầu của đương sự (ông Hoàng Xuân Quế) đối với yêu cầu hủy quyết định số 4674 ngày 11/10/2013 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT (do tại phiên toà ông Quế không yêu cầu bồi thường như trong đơn khởi kiện, mà chỉ yêu cầu hủy quyết định 4674, khôi phục các quyền và lợi ích hợp pháp). Ngay sau đó, Bộ GD&ĐT đã có công văn gửi Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao, Chánh án Tòa án nhân dân TP Hà Nội, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội phản biện về quan điểm của đại diện Viện kiểm sát nhân dân Tp Hà Nội. Trong nội dung công văn, Bộ GD&ĐT khẳng định lại không còn vấn đề nào cần làm rõ như đề nghị của đại diện VKSND Thành phố Hà Nội tại phiên toà; Quyết định số 4674/QĐ-BGDĐT ngày 11/10/2013 là có đủ căn cứ pháp luật và phù hợp với thực tế khách quan. Quyết định thu hồi bằng tiến sỹ của ông Hoàng Xuân Quế của Bộ GDĐT không đơn thuần là kết quả giải quyết tố cáo của Bộ GDĐT theo chức năng, nhiệm vụ do pháp luật quy định mà còn có ý nghĩa rất quan trọng trong việc giữ vững kỷ cương, tạo niềm tin của xã hội về chất lượng giáo dục và đào tạo. Một bản án không đúng bản chất vụ việc sẽ dẫn đến hậu quả rất nghiêm trọng đối với lòng tin của xã hội, đặc biệt là của giới trí thức vào công tác xét xử nói riêng và nền tư pháp nói chung, cản trở quá trình đổi mới căn bản toàn diện giáo dục đào tạo theo Nghị quyết số 29/NQ-TW của Đảng. Bộ GDĐT rất mong các đồng chí quan tâm chỉ đạo xem xét đúng bản chất vụ việc, bác đơn khởi kiện của nguyên đơn, giữ nguyên các quyết định đúng pháp luật của Bộ GDĐT". Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

578@@@Bố trí nơi học tạm nếu trường ngập lụt dài ngày@@@(Dân trí) - “Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt”, đây là một trong những yêu cầu trong công điện Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vừa  gửi các đơn vị.@@@Bộ trưởng Bộ GD&ĐT: Công điện của Bộ GD&ĐT nêu rõ trong những ngày qua, mưa lũ nghiêm trọng đã xảy ra tại các tỉnh Miền trung như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình,.. và một số địa phương khác gây ngập sâu, nguy hiểm đến tính mạng và tài sản của nhân dân và các cơ sở giáo dục. Để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh, Bộ GD&ĐT yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện, viện, các trường đại học, cao đẳng sư phạm và các đơn vị trực thuộc Bộ thực hiện nghiêm các công việc sau đây: Đối với các trường, điểm trường nằm trong vùng bị lũ lụt, nguy hiểm hoặc đường đến trường bị lũ lụt nguy hiểm thì cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh. Thực hiện các phương án đảm bảo an toàn tài sản, cơ sở vật chất các công trình trường, lớp học. Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt nhưng phải đảm bảo an toàn. Điều chỉnh kế hoạch dạy học và lên phương án dạy bù đối với các cơ sở giáo dục phải nghỉ học dài ngày do lũ lụt để đảm bảo chương trình giáo dục. Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

579@@@Trường học xây hàng loạt ki-ốt trái quy định cho thuê@@@(Dân trí) - Hàng loạt ki-ốt được Trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa xây dựng trong diện tích đất nhà trường rồi cho thuê không đúng với quy định.@@@Thanh Hóa: Trong thời gian qua, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa (có địa chỉ tại số 5, phường Phú Sơn, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) đã tự ý xây dựng cả chục ki-ốt khung sắt, lợp mái tôn trên diện tích 161,5m2 của trường. Thực tế tại đây, chúng tôi nhận thấy toàn bộ tuyến đường dọc hành lang bên trái của cổng trường này đi vào có hàng loạt các cửa hàng buôn bán, khuôn viên trường chẳng khác gì một khu phố thương mại. Ở đây có đủ các cửa hàng buôn bán ăn uống, rửa xe, buôn bán vật liệu xây dựng… Tất cả những hàng quán trên được hoạt động trong khuôn viên của trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa Việc xây dựng hàng loạt ki-ốt rồi cho thuê tại trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa đã trái với điều lệ hoạt động của nhà trường và mặt bằng đã được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt. Tại biên bản làm việc ngày 15/8, lãnh đạo phường Phú Sơn, Đội kiểm tra quy tắc đô thị đã kết luận trường trung cấp kỹ nghệ đã xây dựng công trình sai với mặt bằng quy hoạch. Lãnh đạo phường Phú Sơn cũng yêu cầu trường phải tháo dỡ diện tích xây dựng vi phạm đồng thời sử dụng đúng mục đích các nhà chức năng đã được phê duyệt. Biên bản cũng nêu rõ trường trung cấp nghề kỹ nghệ có trách nhiệm tháo dỡ công trình trái phép trên xong trước ngày 30/8. Nếu trường không thực hiện, UBND phường sẽ phối hợp với UBND thành phố xử lý theo quy định của pháp luật. Liên quan đến việc xây dựng các công trình sai phép này, ngày 18/8, UBND TP Thanh Hóa đã ra Quyết định số 7471QĐ-XPVPHC xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt 45 triệu đồng. Quyết định cũng yêu cầu trường phải tự tháo dỡ trong thời gian 10 ngày kể từ ngày nhận Quyết định. Tuy nhiên, cho đến nay đã quá thời hạn yêu cầu tháo dỡ nhiều tháng, nhưng các công trình xây trái phép tại trường này vẫn “án binh bất động”, không có động thái được tháo dỡ. Thậm chí nhiều ki-ốt đã được những người thuê mở nhà hàng, quán ăn khiến trường chẳng khác gì một khu vực buôn bán. Để làm rõ vấn đề trên, PV đã đến trường xin được đặt lịch làm việc để làm rõ vấn đề, tuy nhiên ông Lê Thế Kiệm, Phó hiệu trưởng phụ trách trường kỹ nghệ Thanh Hóa đã từ chối tiếp PV với lý do trường có quá nhiều cái xấu được đưa lên báo rồi nên không muốn làm việc. Trao đổi với PV, bà Lê Thị Minh Tâm, Chủ tịch UBND phường Phú Sơn cho biết: “Trường này đang có văn bản xin gia hạn tháo dỡ công trình gửi UBND tỉnh, phường cũng có nhận được công văn này. Chúng tôi đang đợi nếu không có phản hồi của UBND tỉnh, phường sẽ kiên quyết yêu cầu tháo dỡ, nếu không tháo dỡ sẽ tiến hành cưỡng chế”. Được biết, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa được thành lập theo Quyết định 844/QĐ-UBND ngày 12/3/2007 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa trên cơ sở trường dạy nghề thủ công nghiệp, thuộc Liên minh HTX Thanh Hóa. Trường có nhiệm vụ đào tạo trung cấp và sơ cấp nghề, bồi dưỡng nâng cao trình độ nghề cho người lao động theo yêu cầu của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và người lao động, nghiên cứu, ứng dụng kỹ thuật - công nghệ, nâng cao chất lượng hiệu quả đào tạo, tổ chức sản xuất, kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật. Nguyễn Thùy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

580@@@Trường ĐH Kinh tế Quốc dân quyên góp gần 100 triệu đồng tại lễ phát động ủng hộ các tỉnh Miền Trung@@@(Dân trí) - Trước tình hình thiệt hại nặng nề về người và tài sản do lũ lụt gây ra, ngày 17/10/2016, tại Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, đã tổ chức lễ phát động tuần lễ quyên góp ủng hộ đồng bào Miền Trung bị thiệt hại do lũ lụt.@@@Lãnh đạo trường ĐH Kinh tế quốc dân ủng hộ đồng bào miền Trung đang gặp khó khăn về lũ lụt Chia sẻ sâu sắc với người dân miền Trung, Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế quốc dân GS.TS Trần Thọ Đạt đã kêu gọi cán bộ, giảng viên, học viên, sinh viên bằng những việc làm hành động cụ thể luôn phải hướng về Miền Trung, chia sẻ những mất mát to lớn đó, góp phần nhỏ bé cùng nhân dân cả nước phần nào khắc phục hậu quả do lũ lụt gây ra và mong bà con sớm ổn định cuộc sống. Thay mặt tập thể sư phạm Nhà trường, GS.TS.Trần Thọ Đạt đã tuyên bố phát động Tuần lễ quyên góp ủng hộ đồng bào Miền Trung khắc phục hậu quả do lũ lụt và giao cho Ban chấp hành công đoàn trường làm đầu mối tiếp nhận những khoản quyên góp ủng hộ của cán bộ, giảng viên, sinh viên nhà trường. Ngay trong lễ phát động, số tiền quyên góp được từ các đơn vị, cá nhân lên đến gần 100.000.000 đồng. Tuần lễ quyên góp bắt đầu từ ngày 17/10/2016 đến hết ngày 25/10/2016. Số tiền quyên góp được sẽ được chuyển tới đồng bào Miền Trung một cách nhanh nhất. Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

581@@@Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ thị sát giáo dục vùng khó khăn@@@(Dân trí) - Ngày 17/10, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã tới các điểm trường khó khăn của Lào Cai như xã Pa Cheo, Bản Khoang, Tòng Sành… thăm, tìm hiểu về đời sống của giáo viên, học sinh khi thực hiện quy hoạch lại mạng lưới trường, lớp.@@@Tại các trường đến thăm, Bộ trưởng đã lắng nghe những tâm tư nguyện vọng của cấp ủy Đảng, chính quyền các cấp, của giáo viên trong việc thực hiện nhiệm vụ phổ cập, phát triển sự nghiệp giáo dục vùng khó khăn; trực tiếp thăm nắm điều kiện ăn ở của giáo viên, cơ sở vật chất, điều kiện dạy - học của thầy và trò nơi đây. Đặc biệt, Bộ trưởng quan tâm đến chính sách cho học sinh người dân tộc, con hộ nghèo, học sinh bán trú, nội trú. Tại mỗi trường, Bộ trưởng đã tặng quà và sách vở để nhà trường cải thiện công tác dạy và học. Bộ trường Phùng Xuân Nhạ với học sinh trường tiểu học Pa Cheo Trước những yêu cầu, nhiệm vụ mới về phát triển, nâng cao chất lượng giáo dục, cùng với tăng quy mô giáo dục, đòi hỏi phải có sự thay đổi nhanh và toàn diện về chất lượng giáo dục thì việc quy hoạch mạng lưới trường, lớp giai đoạn 2015 – 2020 là nhiệm vụ cơ bản, có tính chiến lược để triển khai thực hiện Đổi mới căn bản toàn diện giáo dục theo Nghị quyết số 29-NQ/TW… Tại chuyến thăm, làm việc với tỉnh Lào Cai, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã chủ trì Hội thảo về việc thực hiện quy hoạch mạng lưới trường, lớp giai đoạn 2015 – 2020, định hướng đến năm 2030 của tỉnh và các tỉnh miền núi trong vùng Tây Bắc là Yên Bái, Hà Giang, Lai Châu. Lãnh đạo Sở GD&ĐT các tỉnh trong vùng đã khẳng định công tác quy hoạch, sắp xếp mạng lưới trường lớp học những vùng khó khăn để đưa học sinh từ các điểm trường lẻ về trường trung tâm học tập rất hợp lý. Nâng cao hiệu quả đầu tư, hiệu quả sử dụng nguồn lực, đầu tư tập trung, không dàn trải; khai thác tối đa cơ sở vật chất, thiết bị dạy học; tiết kiệm biên chế, sử dụng hiệu quả đội ngũ; cha mẹ đã nhận thức đúng về sự cần thiết của việc học, nhất là việc đưa con em từ điểm trường lẻ về học ở trường chính để nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện. Tuy nhiên, đại diện Sở GD&ĐT các tỉnh đã kiến nghị Bộ GD&ĐT cần thiết ban hành điều lệ trường liên cấp có cấp học mầm non để phù hợp với các tỉnh miền núi, với loại hình trường được hình thành trong công tác quy hoạch, sắp xếp trường lớp học. Chính phủ cần quan tâm hỗ trợ cho các tỉnh đầu tư xây dựng nhà ở công vụ cho giáo viên, nhà nội trú cho học sinh, bếp ăn, công trình nước sạch, công trình vệ sinh… cho các trường PTDTBT, PTDTNT, bổ sung vị trí việc làm, nhân viên y tế, quản sinh, nhân viên nấu ăn trong vị trí việc làm hiện nay… Đặc biệt, Bộ GD&ĐT ưu tiên kinh phí chương trình kiên cố hóa trường, lớp học để các tỉnh thực hiện quy hoạch mạng lưới trường, lớp nhanh chóng, hiệu quả hơn. Người đứng đầu ngành giáo dục tận tình hỏi thăm học sinh trường Pa cheo Trao đổi với báo chí trong chuyến thị sát này, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, hiện nay, ngành giáo dục tại nhiều địa phương miền núi khó khăn của cả nước không đủ các điều điều kiện để đảm bảo chất lượng dạy và học. Chính vì vậy các địa phương đang có xu hướng chủ động sắp xếp lại mạng lưới trường lớp học, điều này rất đáng hoan nghênh nhưng nếu thực hiện không có chiến lược từ Trung ương đến địa phương và có những bước đi phù hợp, bài bản sẽ phá vỡ quy hoạch và dẫn tới tình trạng lãng phí nguồn lực đầu tư. Đặc biệt nhất là trong công tác này là phải tạo được sự đồng thuận trong nhân dân và xã hội ủng hộ chủ trương quy hoạch và sắp xếp lại mạng lưới trường lớp, tích cực đưa con em mình đến trường. Bộ trưởng với học sinh trường PTDTNT THCS vàTHPT huyện Sa Pa Bộ trưởng Nhạ cho hay, Bộ GD&ĐT rất quan tâm đến công tác quy hoạch lại mạng lưới trường lớp nhằm nâng cao chất lượng giáo dục vùng khó khăn. Bộ khảo sát thực tế nhằm lắng nghe tâm tư nguyện vọng của học sinh, giáo viên và người dân. Tìm hiểu xem đời sống nội trú của các cháu, đời sống của giáo viên xa nhà còn có khó khăn gì để tháo gỡ cho giáo viên yên tâm công tác, học sinh yên tâm học tập. "Bộ sẽ có những chính sách thiết thực hơn để sự hỗ trợ về chủ trương, chính sách đối với giáo dục vùng khó nói chung thực tế hơn, gần với điều kiện dạy và học hơn để kịp thời tháo gỡ khó khăn cho các nhà trường" - người đứng đầu ngành giáo dục nhấn mạnh. Bộ trưởng thăm bếp ăn học sinh trường Pa Cheo Bộ trưởng Nhạ cho biết, Bộ cũng sẽ triển khai công tác giáo dục vùng khó khăn một cách linh hoạt, bài bản, bám sát thực tế của các địa phương để nâng cao tính khả thi. Qua đó để người dân, các tổ chức cá nhân có tấm lòng hảo tâm đóng góp cho sự nghiệp giáo dục thông qua chủ trương này của Bộ, của Chính phủ nhằm tập hợp nguồn lực hợp pháp cùng với trung ương xây dựng được hệ thống trường phổ thông dân tộc nội trú, phổ thông dân tộc bán trú, trường nào ra trường ấy, có điều kiện thật tốt cho việc dạy học, ăn ở của thầy và trò. Bộ trưởng Nhạ nhấn mạnh: “Tránh tình trạng làm ào ào, mạnh địa phương nào, địa phương đó làm, phá vỡ chủ trương, quy hoạch của Bộ, của trung ương, đồng thời không tranh thủ được sự đồng thuận của người dân gây bức xúc trong xã hội như một số địa phương đã làm trong thời gian vừa qua. Những vấn đề thuộc về cơ chế chính sách vượt thẩm quyền , Bộ GD&ĐT sẽ tham mưu, trình thủ tướng để có những chính sách phù hợp hơn. Bộ trưởng cùng dự tiết mục học hát của học sinh trường mầm non Bản Khoang Học sinh Trường TH Pa Chao (huyện Bát Xát) trong hoạt động giáo dục ngoài trời Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

582@@@703 tân GS,PGS đã công bố 24.446 bài báo khoa học@@@(Dân trí) - Theo thống kê  lần đầu tiên của Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước về số lượng các công bố quốc tế ISI, Scopus ở 28 HĐCDGSN/LN của 703 tân GS, PGS năm nay cho thấy đã công bố 24.446 bài báo khoa học, trong đó có 278 ứng viên công bố 2.413 bài báo ISI, Scopus.@@@Cụ thể, trong 28 Hội đồng ngành (HĐN) có 100% ứng viên GS và PGS đều có bài báo ISI, Scopus: Cơ học và Vật lý; Có 10 HĐN, 100% ứng viên GS có bài báo ISI, Scopus: Chăn nuôi-Thú y-Thủy sản; Cơ học; Điện-Điện tử-Tự động hóa; Hóa học-CNTP; KHTĐ-Mỏ; Luyện kim; Nông nghiệp-Lâm nghiệp; Sinh học; Sử học-Khảo cổ học-Dân tộc học và Vật lý. Có 4 HĐN, 100% ứng viên PGS có bài báo ISI, Scopus: Cơ học; CNTT; Toán học và Vật lý. Hội đồng ngành có số bài báo ISI, Scopus nhiều nhất là: Vật lý có 537 bài và Hóa học-CNTP là 509 bài. Đặc biệt, có 2 trên 28 HĐN không có công bố quốc tế. GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, khi thống kê các bài báo quốc tế, chúng ta còn cần phải lưu ý đến đặc thù các ngành và quan tâm đến số tác giả của bài báo và đóng góp của đồng tác giả/ứng viên trong bài báo. Trong các ngành KHXH – NV, sách chuyên khảo được xem trọng hơn bài báo khoa học. Còn trong KHTN-CN thì ngược lại. Tuy nhiên, theo thông lệ quốc tế thì sách chuyên khảo có giá trị cũng đều được viết ra từ các bài báo khoa học (trong nước và quốc tế) có giá trị. Trong một số ngành, ví dụ Toán học, có thể một GS, PGS không viết thật nhiều bài báo ISI, Scopus, nhưng hầu hết đều chỉ một hai tác giả. Nhưng có ngành, do đặc thù nghiên cứu nhóm và thực nghiệm, có bài báo có đến 5, 10, 20 hoặc nhiều hơn nữa đồng tác giả. Việc xem xét, đánh giá cụ thể thuộc về các HĐCDGSN/LN. Thực tế những năm qua cho thấy vai trò thẩm định, sàng lọc khoa học của các HĐCDGSN/LN là rất quan trọng và cần thiết. GS.TSKH Trần Văn Nhung Chưa có trường đại học nào có tạp chí khoa học riêng GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, HĐCDGSNN hoan nghênh và ghi nhận sự cố gắng phấn đấu cao của các cơ sở GDĐH trong những năm gần đây để nâng cao chất lượng và hình thức của các tạp chí khoa học, dần tiệm cận chuẩn mực quốc tế, theo yêu cầu gắt gao của HĐCDGSNN. Danh mục các tạp chí khoa học được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm, đã được Bộ GD-ĐT sử dụng để yêu cầu NCS đăng bài báo và cũng được Bộ KH-CN tham khảo để xây dựng tiêu chí xét đề tài NCKH. Nhưng, GS Nhung cho rằng, trong số 356 tạp chí khoa học của cả nước được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm hiện nay, mới chỉ có 1 tạp chí ISI và 2 Scopus của Viện HLKH&CNVN và Hội Toán học Việt Nam. Chưa có một trường đại học nào của có tạp chí khoa học riêng của mình (hoặc phối hợp đại học) được kể đến trong ISI hoặc Scopus. Mới chỉ có 6,7% các tạp chí bằng tiếng Anh. Hai tạp chí khoa học của trường ĐH Kinh tế quốc dân và ĐH Kinh tế TPHCM đã được xếp vào Danh mục trích dẫn ASEAN (ACI, Asean Citation Index). GS Nhung nhận định, chất lượng khoa học của các tạp chí Việt Nam còn thấp so với khu vực và thế giới. HĐCDGSNN sẽ sớm xây dựng VCI (Vietnam Citation Index) để có cơ sở khoa học chính xác đánh giá, xếp loại và tính điểm các bài báo khoa học được đăng trên các tạp chí Việt Nam. "Cần phải rất nghiêm túc và quyết liệt trong việc này thì mới hy vọng bước đầu có được một ít tạp chí khoa học của Việt Nam có chất lượng, góp phần phát triển khoa học, giáo dục và kinh tế nước nhà, được khu vực và thế giới tôn trọng, trích dẫn. Cần củng cố và xuất bản thêm báo, tạp chí khoa học, sách và các tài liệu tuyên truyền đại chúng bằng các thứ tiếng quốc tế, đặc biệt là tiếng Anh, để thông tin và trao đổi với thế giới, nhất là trong các lĩnh vực KHXH-NV, vì nó có vai trò rất quan trọng, nói cho đúng hơn là quyết định công cuộc xây dựng và bảo về Tổ quốc, bảo vệ an ninh, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nước ta, nhất là khi có những can thiệp thô bạo của nước ngoài, bất chấp luật pháp quốc tế trên biển Đông" - GS Nhung nói. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

583@@@Nở rộ các trung tâm luyện thi trắc nghiệm cho học sinh@@@Tại những Trung tâm này, các em học sinh được học mẹo giải toán bằng máy tính Casio nhanh, giải bài trắc nghiệm nhanh, loại trừ đáp án, phán đoán câu trả lời đúng...@@@Ngay sau khi Bộ GD-ĐT công bố Dự kiến phương án kỳ thi THPT Quốc gia 2017, việc môn Toán chuyển đổi thành bài thi trắc nghiệm đã khiến nhiều phụ huynh và học sinh ngỡ ngàng và lo lắng, bởi từ trước đến nay, môn Toán luôn là môn thi viết bắt buộc. Tuy nhiên ngay sau đó, các em học sinh đã nhanh chóng tìm cách thích nghi với phương án thi mới bằng cách chuyển hướng sang luyện thi trắc nghiệm cấp tốc tại các lò luyện thi . Để đáp ứng được nhu cầu của các em học sinh, nhiều lò luyện thi cũng đã biên soạn giáo trình và hướng đến việc dạy thi trắc nghiệm, đặc biệt là với môn Toán. Thầy Nguyễn Tiến Đạt – giảng viên môn Toán của Trung tâm luyện thi Đại học trên đường Tạ Quang Bửu (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho biết: "Ngay khi bên Bộ công bố dự thảo, chúng tôi đã phải vận động rất nhiều nguồn lực, các thầy cô có nhiều kinh nghiệm trong việc giảng dạy thi cử để biên soạn ra bộ đề trắc nghiệm, tìm phương pháp bấm máy tính Casio sao cho học sinh đạt được phương pháp tối ưu nhất khi làm bài, vừa chính xác, hiệu quả lại nhanh chóng về mặt thời gian". Bên cạnh những phương pháp làm bài trắc nghiệm như giải bài trắc nghiệm nhanh, phương pháp loại trừ đáp án, phương pháp phán đoán câu trả lời đúng… thì mẹo sử dụng máy tính Casio để tính toán cũng trở nên vô cùng quan trọng. Tại một số trung tâm luyện thi trắc nghiệm, mỗi một buổi học tại trung tâm, các em học sinh sẽ bỏ ra 30 phút để thực hiện các phép tính có thể giải nhanh bằng máy tính Casio. Đây là một cách luyện tập để các em học sinh phản xạ nhanh hơn với những dạng bài cần đến máy tính để tính kết quả. Em Đắc Lộ - học sinh theo học tại một lò luyện thi trắc nghiệm cho biết: "Việc học ở trường chỉ có thể đáp ứng những kiến thức nền tảng cơ bản, chúng em tìm đến các trung tâm để học cách giải bài nhanh hơn, biết nhiều thủ thuật khi làm bài hơn. Đến các trung tâm dạy phương pháp giải nhanh, bấm máy tính nhanh có thể giúp chúng em làm trắc nghiệm nhanh hơn, chính xác hơn". Tại Trung tâm ôn thi ĐH khác của thầy Nguyễn Thế Anh - một giáo viên được giới thiệu là Á Khoa Đại học Ngoại thương và Đại học Y Hà Nội, các em học sinh khi đăng ký còn được học bộ giáo trình hoàn toàn mới với nhiều bài tập trắc nghiệm, phương pháp giải nhanh bằng máy tính Casio cùng nhiều phương pháp làm toán trắc nghiệm khác. Theo lời giới thiệu, đề thi trắc nghiệm trong giáo trình gồm 10.000 câu hỏi và luôn bám sát cấu trúc SGK, đồng thời nâng cao bổ sung kiến thức thi ĐH để giúp các em học sinh hoàn toàn tự tin có điểm cao ở bất cứ bài thi nào. Mỗi lớp học tại Trung tâm này chỉ từ 5 - 10 học sinh và học phí là 200.000 buổi/2 giờ. Ngoài những trung tâm luyện thi như trên, rất nhiều trang web luyện thi ĐH trắc nghiệm Online cũng đã được mở ra với nhiều lời mời chào và ưu đãi hấp dẫn cho học viên. Tưởng chừng như các em học sinh đang có rất nhiều cơ hội, địa điểm để ôn thi ĐH, nhưng thực tế các em đang lạc vào ma trận lò luyện thi trắc nghiệm cấp tốc. Ngay khi Bộ GD-ĐT công bố phương án thi trắc nghiệm môn Toán đã gặp phải rất nhiều luồng ý kiến. Nhiều người cho rằng, hình thức thi trắc nghiệm đối với môn Toán sẽ khiến học sinh chỉ chú trọng học mẹo, bỏ qua các giai đoạn tư duy cần có và xem việc lựa chọn đáp số là trên hết. Ngoài ra, việc học sinh đổ xô đi học các trung tâm luyện thi trắc nghiệm dễ dẫn đến tình trạng học tủ, không nắm vững được kiến thức. Trước những ý kiến này, TS. Trần Văn Nghĩa - Phó Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng cho biết: "Với đề thi trắc nghiệm, với số câu hỏi nhiều hơn nên phạm vi hỏi sẽ rộng hơn và tránh được tình trạng học tủ, học lệch. Còn khả năng đánh giá được năng lực của học sinh sẽ phụ thuộc vào chất lượng của các câu hỏi. Một số ưu điểm khi thi trắc nghiệm có thể nhận ra đó là: khả năng bao phủ chương trình tốt hơn, việc chấm thi chính xác hơn và đòi hỏi thí sinh phải phân tích, suy xét, xử lý vấn đề một cách khẩn trương. Để đảm bảo phương án tổ chức thi trắc nghiệm được thực hiện một cách ổn định, khi đưa ra phương án thi, Bộ đã phân tích kỹ các ưu, nhược điểm và trên cơ sở đó cùng với việc đưa ra hình thức thi trắc nghiệm trong kỳ thi THPT quốc gia, Bộ đã chỉ đạo chặt chẽ việc đánh giá thường xuyên ở trường phổ thông kết hợp hình thức tự luận và trắc nghiệm". Theo VTV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

584@@@Khi giảng đường đại học cũng tiến theo trào lưu thông minh@@@Trong thời đại mà mọi thứ đều có thể “thông minh” thì các lớp học và giảng đường cũng không thể từ chối trào lưu đó. Các phương tiện thông minh không chỉ phục vụ nhu cầu giải trí của con người mà đã thực sự đi vào cuộc sống, đặc biệt là trong giáo dục.@@@Dịch chuyển từ nội dung sang phương pháp Từ lâu, việc cải cách giáo dục tại Việt Nam luôn là một trong những vấn đề được bàn cãi nhiều nhất. Nền giáo dục luôn cần có những thay đổi, bổ sung phù hợp để có thể đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về nguồn nhân lực của xã hội. Với sự phổ biến của internet và các phương tiện tra cứu cùng với khả năng ngoại ngữ ngày càng cao của giới trẻ, hầu như không còn giới hạn nào về nội dung và kiến thức. Chính vì vậy, xu hướng dịch chuyển từ nội dung sang phương pháp có thể thấy rất rõ trong những năm gần đây khi mà hầu hết các trường dạy ngoại ngữ, đào tạo kỹ năng hay chuyên môn đều bắt đầu chú trọng đến phương pháp hơn là nội dung. Vấn đề cấp thiết của ngành giáo dục trong thời gian này không chỉ dừng lại ở việc đổi mới nội dung trong sách giáo khoa hay tài liệu giảng dạy, mà còn phải thay đổi dần phương pháp và môi trường học truyền thống. Tại các quốc gia phát triển trên thế giới, dựa trên nền tảng học và làm việc nhóm sẵn có, các trường học đã bắt đầu xây dựng các mô hình lớp học tương tác chú trọng việc tương tác hai chiều giữa giáo viên và học sinh, sinh viên nhờ sự hỗ trợ của công nghệ. Máy tính bảng, điện thoại thông minh, bảng tương tác thông minh và các phần mềm quản lý lớp học trở thành những công cụ đắc lực để thầy và trò trao đổi kiến thức, giảm tải về sách vở và theo dõi tình hình dạy và học nhanh chóng hơn. Lớp học “cổ điển” không còn phù hợp Khi các thầy cô giáo luôn lo ngại việc các thiết bị thông minh và internet sẽ hấp dẫn giới trẻ và đặc biệt là học sinh, sinh viên thì rất nhiều trường học trên thế giới đã ứng dụng ngay những lo ngại đó vào trong giảng dạy. Mô hình lớp học thông minh hay giảng đường thông minh cũng đang từng bước phát triển tại Việt Nam với ưu điểm trực quan, sinh động và khả năng tương tác cao. Nếu như trong một lớp học truyền thống, người học chỉ nhìn thấy “lưng” của bạn ngồi phía trước thì ngày nay, chỗ ngồi được sắp xếp theo đúng mục đích và yêu cầu của từng giờ học, khuyến khích các nhóm học ngồi quây quần với nhau để cùng trao đổi và giảng viên cũng không ngại di chuyển để tiếp cận từng học viên một cách dễ dàng hơn. Các thiết bị hỗ trợ trong giảng đường như màn hình tương tác thông minh, máy tính bảng, các phần mềm quản lý lớp học khác, hệ thống internet hỗ trợ tối đa cho giảng viên và học viên trong quá trình dạy và học. Phương pháp học tập cần thay đổi Thay đổi môi trường học tập cũng đồng nghĩa với phương pháp học tập cũng cần có sự thay đổi. Hiện tại, một trong những mô hình giảng đường thông minh đang nhận được phản hồi tốt và đang bắt đầu được áp dụng tại các trường Đại học, điển hình là ĐH Y dược TP.HCM và ĐH Y - ĐH Thái Nguyên chính là Smart Shool của công ty điện tử Samsung. Đây là dự án hỗ trợ cộng đồng của công ty này, phối hợp cùng các nhà nghiên cứu và trường học để có được phương pháp học tốt nhất. Dưới sự cố vấn của các chuyên gia về giáo dục thuộc tổ chức HAIVN (Health Advancement in Vietnam) gồm các giảng viên thuộc trung tâm Beth Israel Deadoness Medical Center (Boston, Mỹ), mô hình giảng đường thông minh do Samsung giới thiệu gồm hai phần - phần cứng là giảng đường tương tác với thiết bị hiện đại; phần nội dung gồm xây dựng bài giảng bằng phần mềm chuyên dụng và tập huấn cho giảng viên, sinh viên làm quen với mô hình dạy học mới. Cùng với các thiết bị hỗ trợ trong giảng đường, phương pháp học tập theo nhóm - “Team-based learning” cũng sẽ được đưa vào ứng dụng tại đây. Đây là phương pháp học tập được phát triển bởi Tiến sĩ Larry K. Michaelsen - Giáo sư quản lý Đại học Oklahoma, Hoa Kỳ - đã và đang được áp dụng rộng rãi ở những nền giáo dục tiến bộ trên thế giới. Mục đích của việc học tập theo nhóm này là để nâng cao khả năng tương tác của sinh viên với nhau, phát triển tư duy phản biện, và khả năng làm việc tập thể của từng cá nhân. Từ việc học nhóm này, giảng viên có thể đánh giá năng lực của sinh viên dựa trên những tiêu chí khách quan hơn, mở rộng quy mô nhóm học tập, đa dạng hóa nội dung kiến thức. Với mô hình này, giảng đường thông minh sẽ không truyền thụ kiến thức một chiều, thay vào đó là sự trao đổi hai chiều giữa người dạy và người học, nhằm nâng cao tính tương tác để phát triển tư duy của người học. Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Văn Sơn, Hiệu trưởng trường Đại học Y Dược Thái Nguyên, một ngôi trường đã được áp dụng mô hình này, cho hay, sự kết hợp giữa thiết bị công nghệ cùng tư duy mới về dạy và học sẽ đem lại sự thay đổi. Ông cũng hy vọng sự đầu tư này giúp trường có thêm nhiều sinh viên tiềm năng được đào tạo để sau này trở thành những y, bác sĩ có năng lực của Việt Nam và thế giới. Như vậy, theo xu hướng mới, việc thay thế hệ thống các phòng học tương tác đi cùng với phần mềm hỗ trợ dạy học, hệ thống các chương trình quản lý giáo dục chất lượng, mọi người có thể sử dụng tốt các hệ thống này và có thể thay thế cho những phòng học thông thường lẫn các phòng học thực hành, thí nghiệm, đạt hiệu quả cao hơn với mức chi phí rẻ hơn. Đây cũng được kỳ vọng là mở đầu cho việc đổi mới cơ bản chất lượng giáo dục mà nhà nước đã đề ra. PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

585@@@Hiệu trưởng xưng danh giáo sư đứng lên bàn quát, chửi tục học viên@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng.@@@Theo đó, suốt clip quay lén, người đàn ông áo hồng được cho là hiệu trưởng đã có “màn chửi tục” vô cùng khiếm nhã và hống hách trước mặt nam thanh niên được cho học viên của trường. Có thể thấy, giữa hai người đang xảy ra xích mích về tiền bạc, mà cụ thể là số tiền hơn một trăm triệu học viên trong clip đã đóng học phí để du học Hàn Quốc. Người đưa clip này lên trang YouTube cho biết, người đàn ông liên tục nói bậy trong clip là Giáo sư, tiến sĩ Phan Văn Hưng, hiện đang là Giám đốc học viện Kinh tế sáng tạo, chuyên môi giới du học Hàn Quốc. Ở phần mô tả clip cũng viết về hoàn cảnh xảy ra cuộc “khẩu chiến” của hiệu trưởng với học viên: “Sau khi trung tâm này yêu cầu học viên đóng hơn 100 triệu sang Hàn Quốc để đi du học thì hồ sơ bạn này bị trả, nên bạn này lên công ty để yêu cầu hỗ trợ lấy lại số tiền đó. Vì theo thỏa thuận của hai bên số tiền đó sẽ được hoàn trả. Khoản này hợp đồng cũng nêu rõ. Thế nhưng khi yêu cầu lần thứ nhất thì ông giáo sư này hẹn học viên một tháng sau. Thời điểm quay video này là sau một tháng đó và hiện tại sau 3 tháng kể từ ngày xảy ra sự việc, học viên này mới nhận được tiền”. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Trong website của Học viện Kinh tế sáng tạo, nơi được cho là chỗ làm việc của Pham Văn Hưng. giới thiệu: "Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng. Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo, Tiến sĩ Kinh doanh, cử nhân Hàn Quốc học; Lĩnh vực nghiên cứu: Kinh tế học, Kinh tế thị trường, Kinh doanh học, Phát triển sản phẩm mới, Ngôn ngữ, Văn hóa, Lịch sử Hàn Quốc; Nơi đăng các công trình nghiên cứu: Hiệp hội thương mại Hàn Quốc, Phòng nghiên cứu kinh doanh ĐH Soongsil, Seoul, Hàn Quốc…; Nơi công tác hiện tại: Hiệu trưởng Học Viện...., Giáo sư danh dự Đại học Southwest America (Hoa Kỳ), Chuyên viên nghiên cứu kinh tế thuộc Đại học Soongsil, Seoul, Hàn Quốc”. Từ đầu đến cuối clip, Phan Văn Hưng người đàn ông được cho là hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo liên tục buông lời tục tĩu, thậm chí bước hẳn lên bàn và đứng đó để đối khẩu với nam học viên đến “đòi” lại tiền học phí. Ông Hưng khẳng định “tao là ông chủ”, “mày phải hiểu đây là nhà của tao” nên ông được phép đứng lên bàn nói chuyện với học viên. Ông này cũng cho rằng số tiền mà học viên nộp vào đã gửi cho trường bên Hàn Quốc và ông chỉ là người “giúp” học viên lấy lại số tiền đó. Tuy nhiên, ông Hưng tuyên bố, vì học viên này có thái độ “mất dạy” nên sẽ không lấy lại được tiền vì ông sẽ không ký vào giấy tờ. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Xem đoạn clip, nhiều người giật mình sửng sốt khi một giáo sư, tiến sĩ – hiệu trưởng một học viện lại có thái độ, lời lẽ thiếu văn hóa đến vậy khi giao tiếp. Khi nam học viên nói “Từ lúc đến tới giờ em chưa làm gì sai cả…”, “Thầy có bằng thạc sĩ mà bây giờ hành xử không bằng một kẻ đầu đường, xó chợ”, ông Hưng đáp rằng: “Ừ đúng rồi, bởi vì tại sao, mày đến nhà tao mà chưa có sự đồng ý của tao thì đấy là một sự sai rồi đấy. Mày hiểu ý tao nói không”. Tóm tắt sơ yếu lí lịch của ông Hưng trong Phần giới thiệu giảng viên, quản lý của Học viện K. Theo tìm hiểu thì Học viện Kinh tế sáng tạo – nơi ông Hưng làm hiệu trưởng được thành lập năm 2015 tại Việt Nam và tự nhận là: “cơ sở giáo dục đầu tiên trên thế giới chính thức đưa định nghĩa về Kinh Tế...(Creative Economic) vào mô hình giáo dục có tính hệ thống hóa. Hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận nhằm có được tiền đề vững chắc thực hiện được mô hình giáo dục trên trong tương lai dài về sau hướng đến sự đóng góp cho nền giáo dục nước nhà”. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

586@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Gương sáng@@@Một ngày cuối tuần, chúng tôi gặp Trần Hồng Bích, lớp B12D38 Học viện Cảnh sát nhân dân, nữ học viên có thành tích xuất sắc trong học tập và công tác đoàn. (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí + (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. - (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa + (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa miệt mài dạy học vừa tự túc trồng rau, nuôi gà, đánh bắt cá để có thực phẩm sống thiết yếu vì ở đảo không có chợ, mà cũng chẳng ai buôn bán gì. - (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt + (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

587@@@Quặn lòng hình ảnh dòng người lội nước tiễn đưa nữ sinh lớp 12@@@(Dân trí) - Đến hôm nay, 5/11, đường vào thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) vẫn còn bị ngập trong nước, bởi vậy lúc đưa tang, gia đình, người thân và bạn bè đã phải lội nước để tiễn đưa em Dương Thị Kim Anh về nơi an nghỉ cuối cùng.@@@Lặng lẽ lội nước theo chiếc xe chở linh cữu em Kim Anh, chị Trần Thị Nhung nghẹn lòng: “Mấy hôm ni, cả thôn ai cũng khóc thương trước sự ra đi của bé Kim Anh. Cháu nó vừa ngoan hiền lại học giỏi. Xót xa quá chú ơi!”. Đó cũng là tâm trạng của tất cả những người có mặt lúc tiễn đưa em Kim Anh về với miền đất lạnh. Tiến Thành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

588@@@Hàng trăm phụ huynh cho con nghỉ học để phản đối xây dựng cột thu, phát sóng@@@(Dân trí) - Hàng trăm phụ huynh có con em theo học tại trường Mầm non xã Thành Hưng (huyện Thạch Thành, Thanh Hóa) không cho con đến trường để phản đối việc xây dựng cột thu, phát sóng thông tin di động tại địa phương này.@@@Thanh Hóa: Hàng trăm phụ huynh cho con nghỉ học để phản đối xây dựng cột thu, phát sóng Theo đó, vào sáng ngày 17/10, hàng trăm phụ huynh có con em theo học tại trường Mầm non xã Thành Hưng đã cho con ở nhà để phản đối việc địa phương này cho xây dựng cột thu, phát sóng. Được biết, năm học 2016-2017, trường Mầm non xã Thành Hưng có 319 cháu đăng ký học. Trong buổi học sáng ngày 17/10, chỉ có 115 cháu đến học tại trường, còn lại hơn 200 cháu đã được bố mẹ cho ở nhà. Một phụ huynh có con em theo học tại đây phản ánh: “Được biết, ngày 18/10, UBND xã Thành Hưng cho Công ty Viettel lắp đặt cột phát sóng tại nhà thi đấu đa năng, cạnh ba trường Mầm non, Tiểu học và THCS. Tôi đồng tình với chủ trương chính sách phát triển mạng lưới phủ sóng của Tập đoàn viễn thông Quân đội Viettel. Tuy nhiên, tôi nhận thấy việc lắp đặt cột thu, phát sóng cạnh ba trường học là không hợp lý vì sẽ gây ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe và tương lai của nhiều thế hệ học sinh”. Phụ huynh đề nghị các cấp chính quyền thay đổi vị trí cột thu, phát sóng cạnh 3 trường học và khu dân cư nhằm đảm bảo sức khỏe cho nhân dân, đặc biệt cho thế hệ học sinh. Trước đó, ngày 21/9, UBND huyện Thạch Thành có văn bản số 974/UBND-VHTT về việc xây dựng mới trạm thu, phát sóng thông tin di động (BTS) tại xã Thạch Định và xã Thành Hưng. Theo đó, huyện Thạch Thành có 2 cột ăng ten loại A2b (lắp đặt trên mặt đất), các cột có chiều cao so với mặt đất đảm bảo phù hợp theo quy hoạch về xây dựng, phát triển hạ tầng cột ăng ten. Trong đó, một trạm được xây dựng mới tại khu vực xã Thành Hưng, có chiều cao 42 mét, loại cột A2b. Nhằm đảm bảo việc phát triển hạ tầng viễn thông thụ động theo đúng quy định của pháp luật, UBND huyện Thạch Thành thông báo để UBND xã Thành Hưng biết và tạo điều kiện thuận lợi để Chi nhánh Viettel Thanh Hóa thực hiện việc khảo sát, xây dựng và lắp đặt theo quy định hiện hành. UBND huyện Thạch Thành yêu cầu Trung tâm Viettel Thạch Thành thực hiện các quy trình khảo sát địa điểm xây dựng đảm bảo đúng các vị trí đã được quy hoạch xây dựng cột ăng ten BTS, đồng thời báo cáo chính quyền địa phương và phối hợp tuyên truyền cho nhân dân biết để tạo điều kiện thuận lợi trong quá trình tổ chức thực hiện. Theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND huyện Thạch Thành, trước khi khởi công xây dựng phải có báo cáo bằng văn bản gửi Sở Xây dựng Thanh Hóa, Sở Thông tin và Truyền thông Thanh Hóa, UBND huyện và UBND xã Thành Hưng chậm nhất là 7 ngày làm việc. Cô Lưu Thị Cần - Hiệu trưởng trường Mầm non Thành Hưng cho biết: “Trường có 13 nhóm lớp, danh sách các cháu đăng ký năm học 2016-2017 là 319. Ngày 12/10, xã có tổ chức cuộc họp và nhà trường có tham gia. Nhiệm vụ của nhà trường là tuyên truyền cho phụ huynh hiểu, còn về công nghệ, khoa học người ta cũng đã nghiên cứu rồi. Về phía nhà trường chưa nhận được đơn thư phản ánh của phụ huynh, nhà trường vẫn hoạt động bình thường”. Về phía chính quyền địa phương, bà Nguyễn Thị Huế - Chủ tịch UBND xã Thành Hưng cho biết: “Nếu trên chỉ đạo quyết liệt thì phải làm. Sau khi triển khai, xã cũng đã tổ chức hội nghị thống nhất đưa ra vị trí đó là hợp lý chỉ có một số bộ phận a dua thôi. Cột này cũng đã được triển khai từ năm 2014 nhưng đến nay vẫn chưa làm được vì dân không đồng tình. Xã cũng mới tuyên truyền, đây là đất thầu ngân sách, xác định vị trí an toàn”. Cũng liên quan đến vấn đề trên, ông Lương Công Thành - Chánh văn phòng UBND huyện Thạch Thành cho biết: “Xã đã báo cáo vị trí xây dựng rồi, trước đây định làm trong khuôn viên của gia đình một hộ dân nhưng sau đó họ không đồng ý, đưa sang vị trí đất công cộng thì gặp trường học. Quan điểm của huyện là cho làm tại vị trí đất công cộng, nhưng phải có sự đồng thuận của nhân dân”. “Tôi sẽ báo cáo chủ tịch UBND huyện, cái này có dư luận từ lâu rồi, trong dân nghĩ cột nó ảnh hưởng thế này thế kia”, ông Thành khẳng định. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về sự việc nêu trên. Duy Tuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

589@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Khuyến học@@@(Dân trí) - Giảng viên, họa sĩ, diễn viên, MC Lương Giang đã dành tặng 31 trường Tiểu học tại Bảo Hà, Lào Cai 2.000 chiếc áo ấm cùng với hơn 1.300 đầu sách, truyện tranh cho 12 trường Tiểu học với tổng giá trị hơn 200 triệu đồng. DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối + DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối giữa các đối tác, các nhà đầu tư với cán bộ, giảng viên, học viên và sinh viên nhà trường. Giải sẽ diễn ra vào ngày 11 tháng 11 năm 2016. - (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace + (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace (TPHCM) vừa công bố 2 chương trình học bổng dành cho học sinh, sinh viên trên toàn quốc có đam mê lĩnh vực an ninh mạng và muốn làm việc lâu dài trong lĩnh vực này. - (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng + (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng Hà Nội đã xuất sắc trở thành chủ nhân của giải thưởng CSC năm 2016 với số phiếu tuyệt đối 7/7 của Hội đồng khoa học giải thưởng CSC. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

590@@@Giáo viên tiểu học dạy thêm công khai trong trường@@@(Dân trí) - Sau giờ tan học, nhiều học sinh Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) lại tiếp tục“cày” tại lớp học thêm do chính giáo viên chủ nhiệm tổ chức ngay trong trường học.@@@TPHCM: Rất đông phụ huynh Trường tiểu học Trần Quốc Toản phản ánh, sau giờ học buổi chiều kết thúc vào lúc 16h mỗi ngày từ từ 2 đến thứ 5 hàng tuần, giáo viên chủ nhiệm của nhiều lớp trong trường tổ chức dạy thêm cho học sinh ngay tại lớp đến 17h. Mức học phí là 400.000 đồng/tháng/học sinh. Việc học thêm này được giáo viên thông báo ngay từ đầu năm học, với lý do là dạy phụ đạo cho học sinh. Giáo viên có nói là không ép, phụ huynh nào muốn cho con học thì đăng ký. Nhưng việc tổ chức ngay trong trường, ngay sau giờ học chính thức và diễn ra ở nhiều lớp nên hầu hết phụ huynh đều “bấm bụng” đăng ký. Tuy nói là không ép nhưng có trường hợp, giáo viên nói rằng phụ huynh không biết kèm con làm bài tập mà cô giao về, gia đình nên cháu ở lại học để giáo viên kèm cặp bài tập cho trẻ, thành ra họ không dám từ chối. Hoạt động dạy thêm "đeo mác" dạy phụ đạo này đã diễn ra công khai nhiều năm nay. Trong khi các trường khác phần lớn tan học lúc 16h30, hoặc muộn hơn để tránh ùn tắc giao thông, phụ huynh chưa kịp đón thì có bảo mẫu giữ, các cháu có thể vui chơi, ngồi đọc sách… đợi bố mẹ. Trường Trần Quốc Toản cho học sinh nghỉ sớm, lại “tận dụng” thời gian ngay sau đó để tổ chức dạy thêm. Thành ra, không ít phụ huynh rơi vào thế… không kịp đón nên phải cho con học một cách “có nhu cầu” “Các con học liên tục hai buổi đã mệt lắm rồi. Học từng đó chưa nhiều hay sao, giáo viên dạy trên lớp thế nào còn phải ráng dạy thêm một tiếng đồng hồ nữa để thu tiền. Cái này không dạy thêm vì tiền thì vì cái gì?”, chị Trần Quỳnh Thanh (tên phụ huynh đã thay đổi), có con học lớp 4 bức xúc. Theo chị Thanh, giáo viên gọi đó là dạy “phụ đạo” thì phụ đạo đã bị biến tướng thành dạy thêm học thêm. Có thể nói, việc tổ chức dạy “phụ đạo” thu tiền của Trường tiểu học Trần Quốc Toản đã vi phạm quy định dạy thêm học thêm của Bộ GD-ĐT cũng như của UBND TPHCM là không dạy thêm cấp tiểu học, không dạy thêm học sinh học hai buổi. Sau khi nhận được thông tin, đại diện Phòng GD-ĐT Q.5 đã xuống xác minh và việc với nhà trường. Theo lãnh đạo phòng, việc tổ chức dạy học của trường sau giờ học có thu tiền như vậy là sai và yêu cầu trường chấm dứt ngay việc dạy “phụ đạo” này. Được biết, trước đó Phòng GD-ĐT Q.5 từng đi khảo sát trên địa bàn thì thật sự có những trường phụ huynh có nhu cầu nhà trường giữ con sau 16h30 nhưng con số này không nhiều, mỗi lớp chỉ khoảng 5 – 6 em. Việc đồng loạt mấy chục em cùng ở lại như ở Trường Trần Quốc Toản là không hợp lý. Theo lãnh đạo Phòng, thay vì tổ chức dạy thêm, nhà trường có thể tổ chức những hoạt động ngoại khóa, xây dựng các câu lạc bộ trong trường như câu lạc bộ văn học, toán học, khoa học, thể dục thể thao… để phụ huynh chọn lựa cho con mình. Nhưng tuyệt đối không được dạy thêm vì như vậy là làm trái quy định. Thông tin từ phía Ban giám hiệu Trường tiểu học Trần Quốc Toản, việc học “phụ đạo” sai quy định này sẽ chấm dứt từ ngày 1/11. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

591@@@Nam sinh THCS rúc đầu vào ngực áo bạn gái ở trường: Đến Tây còn hiếm có@@@(Dân trí) - Một clip ghi lại cảnh một nam sinh chui đầu vào áo bạn nữ tại góc vắng hành lang một trường THCS tại Hà Nội đang khiến nhiều phụ huynh và giáo viên lo lắng.@@@Gần đây, trên mạng xã hội lan truyền một clip dài 16 giây ghi lại cảnh một đôi học sinh đang âu yếm nhau ở một góc hành lang trường học. Trong đoạn clip, nam sinh này chui đầu vào trong áo bạn nữ cùng đó sờ soạng cơ thể bạn Clip được một tài khoản facebook tên M.N. đăng tải kèm theo những dòng chia sẻ: “Em đăng lên mong các bậc phụ huynh để ý tới con cái. Bố mẹ thì chỉ biết kiếm tiền lo cho con học tại trường tốt nhất. Con thì đi học như này đây. Em chỉ quay được như thế vì run quá. Nhìn các cháu mà thấy sợ. Mặt búng ra sữa, không biết đã phát triển hết chưa nữa”. Được biết, clip này được chị M.N. ghi lại từ một trường THCS thuộc địa bàn quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Chủ nhân clip này cũng chia sẻ thêm: “Cứ tan học buổi trưa là các cháu lại ra đây làm thế. Trưa nào em đi làm về mở cửa ban công cho thoáng thì lại phải đóng vào. Các cháu không ngại mà mình mới là người thấy ngại”. Ngay sau khi clip được đăng tải, nhiều giáo viên, phụ huynh đã chia sẻ với chúng tôi nỗi lo lắng vì sự xuống cấp về đạo đức của lớp trẻ. Cô Phạm Thị Cúc Hà, Thạc sĩ Quản lý Giáo dục Úc, Tổng Giám đốc chuỗi trường mầm non song ngữ tại Hà Nội cho hay, các trường nên có những quy tắc rõ ràng và lành mạnh về việc quan hệ nam nữ, đặc biệt trong trường học. Được biết, chị Hà từng theo học tại một số trường tại Nga, Úc. Tuy nhiên, theo chị nhận xét: “Cảnh tượng này đến Tây còn chả có”. “Ở nơi khác tôi không dám chắc nhưng ở Úc thôi, học sinh nắm tay nhau trong sân trường còn không được. Các trường học ở Úc có chính sách rất rõ ràng, nghiêm túc, không có chuyện yêu đương trong trường. Học sinh có thể có bạn trai hoặc bạn gái đâu không biết nhưng trong trường học thì cấm có chuyện học sinh phổ thông hôn hít hay cầm tay nhau. Có lẽ do học sinh bị ảnh hưởng của nhiều thứ, trong đó có ảnh hưởng của phim ảnh phương Tây, Ths Hà cho hay. Cô Trịnh Thu Tuyết, nguyên giáo viên Ngữ văn Trường THPT Chuyên Chu Văn An, Hà Nội cũng nhận xét, cô thấy buồn và sợ khi xem xong clip này. “Đây là clip cảnh báo về thực trạng giáo dục học đường và sự xuống cấp chung của đạo đức xã hội. Có lẽ nhiều bố mẹ chăm sóc con hàng ngày nhưng không thể biết được chuyện này đã xảy ra ở trường, bởi với bố mẹ, các con đều luôn là những đứa trẻ “ăn chưa biết lo, nói chưa biết nghĩ”. Tuy nhiên, do sự tác động của nhiều yếu tố như: sự suy đồi đạo đức, do cách sống buông thả của những người lớn xung quanh, do tác động của mạng xã hội, phim ảnh... đã tiêm nhiễm vào đầu óc các cháu những điều này”. Clip nam sinh chui đầu vào ngực áo bạn gái do tài khoản facebook M.N. đăng tải trên mạng xã hội. Nam sinh chui đầu vào ngực áo bạn gái Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

592@@@Sinh viên cần hiểu rõ mình muốn gì khi ra trường@@@Theo học ngành mình lựa chọn nhưng vẫn lơ mơ về công việc mình sẽ làm khi ra trường; không biết rõ thế mạnh của mình để phát huy cũng như những điểm yếu cần khắc phục;… những hạn chế này đang khá phổ biến trong giới sinh viên Việt Nam và những tư vấn kịp thời thật sự cần thiết để giúp họ có thể vững vàng trong bước đi đầu tiên này.@@@Không xác định được chỗ đứng Theo Bản tin thị trường lao động của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, quý II/2016, cả nước có 1.088 triệu người lao động trong độ tuổi lao động bị thất nghiệp. Con số này đã tăng 16.400 người so với quý I/2016. Theo báo cáo, hiện có 418.200 người có chuyên môn kỹ thuật bị thất nghiệp, chiếm tới 40%. Trong đó, 191.300 người có trình độ từ đại học trở lên, 94.800 người có trình độ cao đẳng chuyên nghiệp và 59.100 người có trình độ trung cấp chuyên nghiệp. Có rất nhiều lý do được đưa ra; tuy nhiên, điểm mấu chốt là hầu hết các bạn trẻ đang thiếu định hướng nghề nghiệp, không biết định vị bản thân và lên kế hoạch hợp lý cho thời sinh viên. Đây thực sự là tình trạng đáng báo động đối với giới sinh viên Việt Nam. Hiểu biết hời hợt, chung chung, không nắm bắt được những thông tin đầy đủ về ngành nghề mình theo học khi ra trường; chọn ngành học và công việc theo xu hướng thị trường “nghề nào hot thì chọn”, mà không cần biết có phù hợp với năng lực bản thân hay không; chỉ nghĩ tới việc tìm được một công việc ngay khi ra trường mà không tính tới hành trình phát triển lâu dài cho sự nghiệp của mình…. là những hạn chế lớn, cũng là những cản trở với sự phát triển và vươn lên của giới trẻ Việt Nam hiện nay. Theo một chuyên gia cố vấn Quản trị doanh nghiệp, định hướng nghề nghiệp là vô cùng quan trọng. Nhưng hầu hết các bạn trẻ thiếu định hướng nghề nghiệp ngay từ khi bắt đầu chọn trường, chọn ngành học, chọn nghề tương lai và không biết định vị bản thân trong môi trường luôn biến đổi từng phút giây. “Học sinh phải chọn nghề rồi mới chọn cơ sở đào tạo phù hợp với điều kiện, năng lực của mình. Tuy nhiên, một bộ phận không nhỏ các bạn trẻ đi theo quy trình ngược: Cố thi vào một trường, một khoa nào đó có điểm tuyển vừa với năng lực của mình, đến khi tốt nghiệp mới lo đến làm nghề gì cũng như tìm kiếm việc làm. Tình trạng này gây nên sự lãng phí cả về nhân lực lẫn của cải cho xã hội”, chuyên gia này nhấn mạnh. Đồng hành cùng sinh viên Thực trạng trên có một nguyên nhân là tư duy lâu nay của cả các trường Đại học, cũng như bản thân các sinh viên. Đó là việc chỉ cần học và tốt nghiệp Đại học, đơn giản là chỉ cần có tấm bằng tốt nghiệp đã đủ mở ra cánh cửa tương lai cho mình. Trong khi với xu thế phát triển của xã hội, bên cạnh tấm bằng Đại học, một định hướng nghề nghiệp đúng đắn mới giúp sinh viên thành công trong sự nghiệp của mình. Nắm bắt được điểm yếu này của các sinh viên, với mục tiêu giúp sinh viên chuẩn bị tốt hơn để thành công trong tương lai và đóng góp ý nghĩa cho cộng đồng, Mạng lưới cựu du học sinh Chevening Việt Nam (theo học bổng Chevening của Chính phủ Anh dành cho các nhà lãnh đạo tương lai), Đại sứ quán Anh tại Hà Nội và Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam, đã phối hợp khởi động chương trình Tư vấn nghề nghiệp Chevening Việt Nam (Mentorship). Chương trình dành cho những sinh viên xuất sắc năm thứ 3 và thứ 4 hoặc sinh viên mới tốt nghiệp (trong vòng 6 tháng) từ các ngành luật, ngân hàng-tài chính, báo chí-truyền thông, nghiên cứu học thuật-giảng dạy tại các trường Đại học ở Việt Nam. Các sinh viên tham gia chương trình sẽ được các cựu du học sinh Chevening là những người thành đạt trong sự nghiệp, trực tiếp hướng dẫn “một kèm một” trong vòng 10 tháng tại hai thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh về lĩnh vực chuyên môn các sinh viên mong muốn theo đuổi, cùng phân tích những lựa chọn nghề nghiệp, xác định thế mạnh và điểm yếu của bản thân để có thể lựa chọn con đường phát triển phù hợp và lâu dài, cũng như củng cố kỹ năng để thành công trong công việc tương lai. Chương trình bắt đầu nhận hồ sơ từ ngày 28/10 đến hết ngày 28/11/2016, và chính thức bắt đầu vào ngày 2/1/2017. Các sinh viên quan tâm có thể tìm hiểu thêm về chương trình tại trang facebook.com/cheveningvietnammentorship. Bà Bùi Thị Thanh Thúy, Phó TGĐ Nhân sự, Prudential Việt Nam, một doanh nghiệp đồng hành cùng chương trình học bổng Chevening từ năm 1997, khẳng định: "Chúng tôi rất vinh dự khi được trở thành nhà tài trợ sáng lập của chương trình tư vấn nghề nghiệp Chevening Mentorship đầu tiên tại Việt Nam. Tôi tin rằng khi tham gia chương trình này với những nhà cố vấn là cựu du học sinh Chevening, các bạn sẽ có những định hướng phát triển sự nghiệp rõ ràng sau khi tốt nghiệp. Đây là một cơ hội phát triển toàn diện dành cho các bạn sinh viên mới ra trường". PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

593@@@Chủ tịch tập đoàn lớn tiết lộ bí quyết khởi nghiệp cho sinh viên@@@“Vận mệnh và thành công đều nằm chính trong lòng bàn tay và ý chí quyết tâm của các bạn” – Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Hoa Sen chia sẻ về bí quyết khởi nghiệp được đúc kết từ bản thân để “truyền lửa” cho hàng trăm sinh viên cộng đồng khởi nghiệp của ĐH Quốc gia TPHCM”.@@@Ngày 17/10/2016, tại Khu công nghệ phần mềm – Đại học Quốc Gia TP.HCM(ĐHQG-TPHCM) đã diễn ra “Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác triển khai Chương trình khởi nghiệp giữa Đại học Quốc Gia TP.HCM và Tập đoàn Hoa Sen”. Chương trình nhằm nâng cao năng lực khởi nghiệp và thúc đẩy hoạt động khởi nghiệp, nâng cao số lượng dự án, doanh nghiệp khởi nghiệp trong cộng đồng sinh viên, giảng viên trẻ. Tại buổi lễ ký thỏa thuận này, ông Lê Phước Vũ – Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Hoa Sen đã có những chia sẻ hết sức thú vị về câu chuyện khởi nghiệp. Vận mệnh, thành công đều do chính mình và sự quyết tâm Mở đầu câu chuyện, ông Lê Phước Vũ hóm hỉnh tâm sự: Trong những lần tiếp xúc với lực lượng nhân sự trẻ của công ty và các bạn sinh viên, rất nhiều bạn đã từng hỏi tôi về vấn đề khởi nghiệp, về việc làm sao để đạt được thành công, để sở hữu một trong những doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam với những dự án hàng tỷ đô như ngày hôm nay thì mẫu số chung cho các câu trả lời của tôi đều là: “Vận mệnh và thành công đều nằm chính trong lòng bàn tay và ý chí quyết tâm của các bạn”. Cũng theo ông Vũ, ông khởi nghiệp chỉ với hai bàn tay trắng, làm đủ mọi công việc kể cả lao động chân tay để kiếm sống qua ngày. Chủ tịch HĐQT của một doanh nghiệp sản xuất kinh doanh tôn thép hàng đầu Việt Nam bắt đầu công việc kinh doanh của mình bằng cửa hàng cắt tôn nhỏ, với số vốn chỉ vỏn vẹn 2 chỉ vàng dành dụm được trong thời gian dài đi làm thuê. Cầm trong tay hơn 600 ngàn đồng tiền lãi đầu tiên mà tôi mừng rớm nước mắt. Ông tiếp tục chia sẻ: tôi cùng với những người cộng sự đầu tiên của mình đặt viên gạch nền móng xây dựng thương hiệu Hoa Sen từ 22 nhân viên với quyết tâm: Phát triển Hoa Sen trở thành tập đoàn kinh tế hàng đầu Việt Nam. Và để hiện thực hóa mục tiêu ấy, từ Ban lãnh đạo đến toàn thể cán bộ công nhân viên Hoa Sen đã làm việc cật lực bằng cả bàn tay và khối óc với tinh thần cống hiến miệt mài nhất, trách nhiệm cao nhất. Bên cạnh hệ thống quản trị dựa trên nền tảng văn hóa doanh nghiệp 10 chữ T: “Trung thực - Trung thành -Tận tụy - Trí tuệ - Thân thiện”, chúng tôi luôn nằm lòng phương châm: Phải lấy sáng tạo để thắng kinh nghiệm, lấy năng động để thắng quy mô, lấy nỗ lực và tốc độ để bù cho vị thế của người đi sau. Trong hơn 15 năm qua, tôi đã phải đương đầu với không biết bao nhiêu lần bão tố, có những lúc tưởng chừng như không thể vượt qua được. Nhưng các bạn thấy đấy, đến nay thì sau 15 năm hình thành và phát triển, tôi hoàn toàn có thể tự hào khi Hoa Sen đã trở thành Tập đoàn sản xuất, kinh doanh tôn, thép số 1 Việt Nam và là nhà xuất khẩu tôn, thép hàng đầu khu vực Đông Nam Á. Trước các sinh viên, ông Lê Phước Vũ còn nhắn nhủ: “Khi các bạn khởi nghiệp, đừng xem nhân viên là những người làm thuê. Hãy xem họ như những người đồng đội của mình. Phải biết chia sẻ với những cộng sự xung quanh, đừng phân biệt người làm chủ và người làm thuê. Phải cảm hóa người khác bằng chính tư cách, đạo đức và sự chính trực cùng thực lực của mình chứ không phải chỉ bằng những lời nói khéo…” “Qua câu chuyện khởi nghiệp của mình, tôi muốn nhắn nhủ đến các bạn - thế hệ tương lai của đất nước một điều rằng, không thành công nào có được một cách dễ dàng, kể cả trên con đường học tập, kinh doanh hay trong cuộc sống thường nhật. Bản chất khởi nghiệp rất khắc nghiệt, nếu không nỗ lực, đặc biệt là nỗ lực không ngừng thì sẽ không đứng vững, đặc biệt trong nền kinh tế cạnh tranh và hội nhập như hiện nay, cần phải biến đổi linh hoạt và kiên định. Biến đổi và linh hoạt bằng phương tiện chân chính và hài hòa với lợi ích xung quanh, không được tổn hại đến xã hội, cộng đồng, đất nước. Các bạn cần xác định rằng điều quan trọng là phải trau dồi cho bản thân mình tố chất là con người chính trực, sống có đạo đức, có trách nhiệm và đi lên bằng đôi chân của mình thì mới có ích thực sự cho cộng đồng, đó mới là ý nghĩa lớn lao của việc khởi nghiệp. Khởi nghiệp là phải sáng tạo và dấn thân nhưng cần chính trực. Cho dù bạn có khởi nghiệp tại Hoa Sen, tại bất kỳ doanh nghiệp nào hay khởi nghiệp cho chính bạn, điều đầu tiên cần nhất – vẫn là sự chính trực! Có như thế, bạn mới đứng vững trên con đường khởi nghiệp”. – Ông Vũ nhắn nhủ tới những sinh viên tiêu biểu của ĐHQG TPHCM. Hơn 10 tỷ đồng tới Quỹ khởi nghiệp ĐH Quốc gia TPHCM Từ những người tiên phong đi trước, từ nhà trường, từ xã hội để giúp cho các bạn trẻ khởi nghiệp và lập nghiệp thành công, Tập đoàn Hoa Sen đã trao tặng 10.5 tỷ đồng cho “Quỹ khởi nghiệp ĐH Quốc gia TPHCM”. Cũng theo ông Vũ, “Quỹ khởi nghiệp ĐHQG-TPHCM” được thành lập với sứ mệnh tạo tâm thế khởi nghiệp cho giới trẻ bằng việc nâng cao nhận thức cho sinh viên về khởi nghiệp; nâng cao năng lực hoạt động khởi nghiệp cho các vườn ươm doanh nghiệp, góp phần phát triển đất nước thông qua tinh thần khởi nghiệp, hành động sáng tạo và thực thi đổi mới. Ngay sau khi ký kết, Tập đoàn Hoa Sen sẽ tài trợ 10 tỷ đồng cho ĐHQG-TPHCM giai đoạn 2016 – 2020. Hai bên sẽ thành lập Ban điều hành Quỹ khởi nghiệp để phê duyệt kế hoạch chi tiết và kinh phí hàng năm do Khu Công nghệ phần mềm ĐHQG-TPHCM phối hợp các đơn vị liên quan đề xuất. Đặc biệt là ngay trong phần giao lưu, sau khi nghe các ý tưởng khởi nghiệp của các em sinh viên, ông Lê Phước Vũ đã đồng ý tài trợ thêm 500 triệu đồng cho dự án khởi nghiệp của nhóm sinh viên Đại học Khoa học tự nhiên, thuộc ĐHQG TPHCM. Như vậy, tổng số tiền Tập đoàn Hoa Sen dành cho “Quỹ khởi nghiệp ĐHQG-TPHCM” là 10,5 tỷ đồng. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

594@@@Thủ tướng phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân@@@(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Quyết định số 1981/QĐ-TTg phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân.@@@Theo Quyết định, Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân gồm giáo dục chính quy và giáo dục thường xuyên. Các cấp học và trình độ đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân bao gồm: Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo; Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở và giáo dục trung học phổ thông; Giáo dục nghề nghiệp đào tạo các trình độ sơ cấp, trung cấp và cao đẳng; Giáo dục đại học đào tạo các trình độ đại học, thạc sĩ và tiến sĩ. Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân là cơ sở để thực hiện đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo. Quyết định nêu rõ tiêu chuẩn đầu vào, thời gian học tập và cơ hội học tập tiếp theo của các cấp học và trình độ đào tạo. Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo. Giáo dục nhà trẻ được thực hiện đối với trẻ từ 3 tháng tuổi đến 3 tuổi; giáo dục mẫu giáo được thực hiện đối với trẻ em từ 3 tuổi đến 6 tuổi. Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở (giai đoạn giáo dục cơ bản) và giáo dục trung học phổ thông (giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp). Giáo dục tiểu học được thực hiện trong 5 năm học, từ lớp 1 đến hết lớp 5. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học sẽ học tiếp lên trung học cơ sở. Giáo dục trung học cơ sở tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học. Giáo dục trung học cơ sở được thực hiện trong 4 năm học, từ lớp 6 đến hết lớp 9. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở có thể học tiếp lên trung học phổ thông hoặc theo học các chương trình đào tạo trình độ sơ cấp và trung cấp. Giáo dục trung học phổ thông tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở. Trong thời gian học trung học phổ thông, học sinh có thể chuyển sang học chương trình đào tạo trình độ trung cấp nếu có nguyện vọng và đáp ứng được yêu cầu của chương trình. Giáo dục trung học phổ thông được thực hiện trong 3 năm học, từ lớp 10 đến hết lớp 12.Học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông có thể học lên đại học hoặc theo học các chương trình giáo dục nghề nghiệp. Giáo dục nghề nghiệp bao gồm các chương trình đào tạo trình độ trung cấp tiếp nhận người tốt nghiệp tối thiểu trung học cơ sở; các chương trình đào tạo trình độ cao đẳng tiếp nhận người tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tốt nghiệp trình độ trung cấp; cùng với đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng, đào tạo trình độ sơ cấp nhằm giúp người học có kỹ năng thực hiện được các công việc đơn giản của một nghề. Về giáo dục đại học, giáo dục trình độ đại học và giáo dục trình độ thạc sĩ có 2 định hướng: nghiên cứu và ứng dụng; giáo dục trình độ tiến sĩ theo định hướng nghiên cứu. Các chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu có mục tiêu và nội dung theo hướng chuyên sâu về nguyên lý, lý thuyết cơ bản trong các lĩnh vực khoa học, phát triển các công nghệ nguồn làm nền tảng để phát triển các lĩnh vực khoa học ứng dụng và công nghệ. Các chương trình đào tạo định hướng ứng dụng có mục tiêu và nội dung theo hướng phát triển kết quả nghiên cứu cơ bản, ứng dụng các công nghệ nguồn thành các giải pháp công nghệ, quy trình quản lý, thiết kế các công cụ hoàn chỉnh phục vụ nhu cầu đa dạng của con người. Các chương trình đào tạo phải bảo đảm khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ đại học tiếp nhận người đã tốt nghiệp trung học phổ thông; người đã tốt nghiệp trình độ trung cấp và đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (chương trình đào tạo đại học có thời gian tương đương 3 đến 5 năm học tập trung); người đã tốt nghiệp trình độ cao đẳng. Các chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ đại học. Thời gian đào tạo trình độ thạc sĩ tương đương 1 đến 2 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo. Người học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ có thể học tiếp lên tiến sĩ trong hướng chuyên môn phù hợp hoặc được nhận vào học các hướng chuyên môn khác nếu đáp ứng được điều kiện của chương trình đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ thạc sĩ hoặc người tốt nghiệp trình độ đại học nếu đáp ứng được các yêu cầu của chương trình đào tạo. Thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ tương đương 3 đến 4 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo và trình độ đầu vào của người học. Hình thức giáo dục thường xuyên nhằm tạo điều kiện cho mọi người, ở các lứa tuổi và trình độ khác nhau có thể học tập, nâng cao kiến thức, phát triển năng lực chuyên môn, tự tạo việc làm hoặc chuyển đổi ngành, nghề phù hợp với hoàn cảnh cụ thể của từng người, góp phần nâng cao dân trí, chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội, xây dựng xã hội học tập. Người học có thể chuyển đổi từ giáo dục thường xuyên sang các phương thức khác nếu có nhu cầu, có đủ năng lực và đáp ứng yêu cầu của chương trình. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì xây dựng các quy định cụ thể hóa Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục đại học theo các quy định tại Quyết định này. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

595@@@Sinh viên mồ côi quyết học giỏi để thay đổi số phận của mình@@@(Dân trí) - Mới học lớp 5, mẹ đột ngột qua đời, sau đó cha lấy vợ khác bỏ lại Duy ở nhà một mình. Sống thiếu thốn trong căn nhà rách nát nhưng Duy vẫn quyết tâm đến lớp và thi đỗ vào Trường Đại học Trà Vinh với điểm số cao khiến nhiều người khâm phục.@@@Trà Vinh: "Tuổi thơ dữ dội" Nguyễn Khánh Duy, SN 1997 (ngụ ấp Đại Đức, xã Đức Mỹ, huyện Càng Long, tỉnh Trà Vinh) trải qua một tuổi thơ dữ dội khi phải sống một mình trong căn nhà rách nát, thiếu ăn, thiếu mặc. Duy kể lại: “Năm em học lớp 5 thì mẹ mất vì bệnh tim, sau đó cha lấy vợ khác rồi bán gần hết ruộng đất và bỏ xứ đi biền biệt không về nhà. Đến năm lớp 7 thì em phải ở nhà một mình vì người anh cũng lên TP Hồ Chí Minh làm thuê rồi lấy vợ, ở luôn trên đó”. Gia cảnh khốn khó của em Duy Khi Duy mới hơn chục tuổi đầu, hai người thân nhất của em đều bỏ đi không tin tức gì nên một mình em phải sống trong căn nhà rách nát và tự bươn chải để lo cho cuộc sống. May nhờ p Sau khi bài viết được đăng tải, nhiều bạn đọc muốn liên hệ để động viên, hỗ trợ em Nguyễn Khánh Duy. Chúng tôi xin đăng số điện thoại của em Duy để bạn đọc có thể liên lạc với em: 01658 768 000 Trân trọng! hía sau nhà còn hơn chục gốc dừa nên giúp em đắp đổi qua ngày. Mỗi ngày, sau khi đi học về Duy phải tự ra vườn câu cá, bắt ốc để kiếm cái ăn. Nhiều lúc đến trường mà bụng đói meo nhưng em vẫn đi học để thay đổi cuộc đời mình. Cô Trà Thanh Hằng, giáo viên chủ nhiệm Duy năm lớp 10, Trường THPT Bùi Hữu Nghĩa (Càng Long, Trà Vinh) kể lại: “Năm tôi chủ nhiệm Duy, tình cờ nhóm học sinh học lớp 11 đi ngang qua nhà Duy bị mắc mưa nên chạy vào trú tạm. Qua đó mấy em này mới biết cuộc sống của Duy khốn khổ nên viết thư báo tin cho tôi hay. Biết được hoàn cảnh của Duy nên tôi vận động thầy cô, học sinh trong trường gúp đỡ để em tiếp tục đi học”. Từ đó, thầy cô trong trường gom góp lại mua gạo, nhu yếu phẩm giúp Duy có cái ăn. Những năm học sau Duy đều được thầy cô đóng học phí, miễn tiền học phụ đạo… Nhờ vậy, Duy mới tiếp tục được đến trường. Năm học lớp 11, Duy phát bệnh đau ruột thừa nhưng chỉ sống một mình nên suýt chút nữa không cứu kịp. Ông Võ Hồng Nam, chú họ ở gần nhà Duy cho biết: “Mẹ mất từ nhỏ nhưng Duy vẫn quyết tâm ở nhà một mình, tự kiếm cái ăn chứ không nhờ đến ai giúp. Không có gạo thì nó chỉ ăn mỳ gói, chuối ngoài vườn để sống qua ngày rồi đi học. Mỗi buổi chiều Duy thường hay qua nhà tôi xem tivi nhưng hôm đó không thấy nên tôi chạy sang tìm thì thấy Duy bị đau bụng. Tôi chở ra bệnh viện mới phát hiện cháu bị đau ruột thừa nên phải mổ”. Sau trận đau ruột thừa, ông Nam bắt Duy sang nhà mình ở để nuôi cơm và tiếp tục đi học vì căn nhà dột nát không thể ở được. Ông Nam cho biết: “Tội nghiệp đứa cháu khốn khổ nên tôi lên UBND xã Đức Mỹ xin xét hộ nghèo để được miễn giảm học phí nhưng cũng không được. Trên xã họ nói nhà có 3 nhân khẩu nhưng 2 người trong độ tuổi lao động, làm ra tiền nên không thể xét được hộ nghèo. Trong khi đó, nhiều năm liền đứa cháu chỉ sống 1 mình không được cha và anh giúp đỡ đồng nào để đi học”. Quyết học giỏi để kiếm tiền lợp lại mái nhà Dù khó khăn nhưng Duy vẫn quyết tâm đi học và học rất giỏi. Năm 2015, Duy thi đỗ vào ngành Công nghệ kỹ thuật Điều khiển và Tự động hóa (Trường Đại học Trà Vinh) với số điểm rất cao. Tuy nhiên, từ đây khó khăn lại tiếp tục chồng chất khi không có tiền đóng học phí, không biết làm sao để trang trải chi phí ăn uống, học tập suốt thời gian dài. Duy cho biết: “Lúc đó em định nghỉ học vì không biết kiếm đâu ra tiền để đóng học phí và nhiều chi phí khác trong thời gian học. May nhờ gần xóm có 1 chị đang theo học đại học đã cho em biết thông tin có chương trình vay vốn ưu đãi hỗ trợ sinh viên nghèo đóng học phí. Vậy là em làm hồ sơ đăng ký vay được 11 triệu đồng/năm đủ đóng học phí, mua tài liệu học tập”. Khi có tiền đóng học phí, Duy lên TP Trà Vinh vừa đi học, vừa đi làm. Em làm đủ các nghề như: chạy bàn, bán hàng, tiếp thị… để có tiền. Thời gian học tập, làm việc mỗi ngày đều kín hết nhưng Duy vẫn cố gắng học thật giỏi để lãnh học bổng của trường nhằm có thêm chi phí lo cho việc học. Duy cho biết: “Theo quy định, lớp em mỗi học kỳ chỉ chọn ra duy nhất 1 người có thành tích học tập tốt nhất để cấp học bổng với số tiền 3,1 triệu đồng. Vì vậy em phải cố gắng hết sức vì có học bổng mới lo đủ chi phí đi học”. Đã 2 học kỳ trôi qua, Duy đều xuất sắc đứng đầu lớp dù ngoài giờ học phải tất bật làm thêm để tự lo cho cuộc sống. Biết được hoàn cảnh Duy khó khăn, mới đây Đoàn thanh niên (Trường Đại học Trà Vinh) đã vận động được 1 suất học bổng “Ươm mầm xanh tri thức” với số tiền 7 triệu đồng để Duy có thêm chi phí trang trải việc học. Chị Hồ Thúy Hằng, Phó Bí thư Đoàn trường Đại học Trà Vinh cho biết: “Qua khảo sát biết được hoàn cảnh gia đình khó khăn, nhà chỉ còn mình Duy tự trang trải để đi học nên đoàn thành niên đã vận động xin học bổng cho em. Sắp tới đoàn thanh niên sẽ tiếp tục vận động cây, lá để lợp lại mái nhà đã rách nát để em có chỗ đi về”. Trao đổi với phóng viên, bà Nguyễn Thị Lệ, Chủ tịch UBND xã Đức Mỹ cho biết: “Địa phương cũng biết hoàn cảnh của gia đình ông Dũng (cha Duy - PV) khó khăn nhưng ông này bỏ địa phương đi nhiều năm liền không trở về nên không xét hỗ trợ cất nhà được. Đối với em Duy, Hội khuyến học xã năm nào cũng tặng quà, tiền trong dịp Tết. Mới đây em cũng nhận được suất học bổng trị giá 1 triệu đồng từ một mạnh thường quân. Ngoài ra, địa phương cũng tạo điều kiện để em được vay vốn tính chấp từ ngân hàng chính sách xã hội dành cho sinh viên để trang trải chi phí trong quá trình học”. Đến căn nhà của Duy, không ai nghĩ đây là nơi trú ngụ của em từ năm học lớp 7. Bây giờ nhà rách tứ bề, mái nhà để mặc cho dây leo quấn quanh. Bên trong chỉ có bàn thờ ông bà nội và mẹ được Duy lấy tấm ni lông che lại để mưa không bị ướt hình thờ. Bây giờ chẳng có người thân bên cạnh giúp sức nên với Duy mỗi ngày là một cuộc chiến thật sự để phấn đấu vừa học, vừa làm vì chỉ có học thật giỏi là con đường duy nhất để em thay đổi số phận, thay đổi được căn nhà rách nát của mình. Hoàng Trung  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

596@@@Cô giáo trẻ môn Vật lí và những sáng tạo ấn tượng@@@(Dân trí) - 34 năm tuổi đời, hơn 10 năm tuổi nghề với bảng giới thiệu các danh hiệu thi đua đã rút gọn dài 2 trang giấy và đặc biệt là 3 sáng kiến đổi mới phương pháp dạy và học ấn tượng, có lẽ Nguyễn Diệu Linh là giáo viên trẻ nổi bật nhất của ngành giáo dục tỉnh Hải Dương.@@@Cô giáo Nguyễn Diệu Linh và học sinh của mình Ứng phó với biến đổi khí hậu bằng tích hợp liên môn Là giáo viên dạy Vật lí giỏi của Trường THPT Hồng Quang, tỉnh Hải Dương, viêc chỉ truyền thụ kiến thức cho học sinh dường như là chưa đủ với cô giáo Nguyễn Diệu Linh. Đối với chị Vật lí hay bất cứ môn học nào cũng bắt nguồn từ thực tiễn và cuối cùng đi đến giải quyết các vấn đề của thực tiễn. “Giáo dục ứng phó với biến đổi khí hậu bằng việc tổ chức dạy học tích hợp các môn Vật lí, Địa lí, Sinh học, Hóa học sau khi dạy nội dung kiến thức chương “các định luật bảo toàn” chương trình Vật lí lớp 10 THPT” là một sáng tạo như thế của cô giáo Nguyễn Diệu Linh. Chia sẻ về sáng kiến này, cô Linh cho biết: “Biến đổi khí hậu toàn cầu diễn ra ngày càng nghiêm trọng, ngay cả ở tỉnh Hải Dương của tôi những tác động của biến đổi khí hậu cũng đã được nhìn thấy rõ ràng như hạn hạn, ngập lụt có dấu hiệu ngày càng khác biệt và khắc nghiệt hơn. Tôi cho rằng, học sinh cần có kiến thức đầy đủ về vấn đề này và trở thành những tuyên truyền viên tích cực trong chống biến đổi khí hậu”. Các giải pháp trong sáng kiến của cô giáo Nguyễn Diệu Linh nhằm giúp cho học sinh vận dụng kiến thức các môn học và lập sơ đồ tư duy về biến đổi khí hậu; tham quan thưc tế ảnh hưởng của biến đổi khí hậu tại địa phương, phân tích ảnh hưởng của biến đổi khí hậu trong đời sống kinh tế - xã hội của tỉnh, tiếp cận với các nguồn năng lượng sạch, các kỹ thuật hiện đại ứng phó với biến đổi khí hậu hiện nay. Cuộc thi “Vận dụng kiến thức liên môn để giải quyết các tình huống thực tiễn và hội thi “Ứng phó với biến đổi khí hậu từ góc nhìn của Vât lí” là hai trong số các giải pháp thực hiện có hiệu quả sáng kiến đổi mới của cô giáo Linh. Số lượng học sinh tham gia và chất lượng của hai cuộc thi đã khẳng định tính thiết thực của sáng kiến này. Nhìn lại kết quả của sáng kiến cô giáo Linh cho rằng, cái được lớn nhất là ý thức và trách nhiệm của các em về bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu đã được nâng lên rõ rệt, thể hiện ngay trong việc các em tích cực tham gia hưởng ứng sự kiện “giờ trái đất” hàng năm. Còn đối với giáo viên, sau sáng kiến này đã có thêm nhiều chuyên đề khác được vận dụng từ các kiến thức Vật lí THPT để tao hứng thú cho học tập của học sinh. Tuyên truyền an toàn giao thông từ kiến thức Vật lí Hàng ngày trên đường chứng kiến nhiều vụ tai nạn giao thông, đặc biệt nhiều vụ xảy ra tranh cãi, xung đột khi tìm ra người đúng người sai, cô giáo Nguyễn Diệu Linh đã này ra ý định thực hiện sáng kiến “Tích hợp giáo dục pháp luật an toàn giao thông qua việc giải quyết một số tình huống giao thông trong thực tế bằng vận dụng kiến thức chương “Các định luật bảo toàn” Vật lí lớp 10”. Đối với sáng kiến này, học sinh đóng vai cảnh sát giao thông, bằng những kiến thức về các định luật bảo toàn thiết lập biểu thức tính tốc đô của các xe ngay trước và chạm dựa trên độ dài các vết trượt đo được tại hiện trường. Sau đó tích hợp với môn Tin học thiết lập các hàm số excel sao cho chỉ cần nhập độ dài vết trượt ta có ngay tốc độ các xe trước khi xảy ra va chạm. Đối chiếu với bảng tốc độ cho phép để xác định lái xe gây tai nạn ở các tình huống cụ thể. Điểm đặc biệt của sáng kiến này là sau khi có được các thông số cụ thể, xác định được phương tiện gây tai nạn, từng nhóm học sinh phải thiết kế và trình chiếu bản powerpoint với chủ đề về an toàn giao thông và trình bày trong hội thi. Sẽ có một ba giám khảo là giáo viên và học sinh chấm điểm, nhận xét và trao giải. Có lẽ vì điểm đặc biệt này mà sáng kiến đổi mới của cô giáo Nguyễn Diệu Linh không chỉ giúp cho học sinh củng cố được kiến thức Vật lí lớp 10 mà còn giúp các em có khả năng làm việc nhóm và tự tin hơn khi trình bày trước tập thể, quan hê giữa các học sinh trở nên thân thiện, gần gũi về khoảng cách kiến thức. Ngoài ra, đây cũng là cách gián tiếp tuyên truyền về pháp luật an toàn giao thông tới các em học sinh. Sáng kiến của cô giáo Nguyễn Diệu Linh đã giành giải Nhì quốc gia năm 2014 trong cuộc thi “Dạy học theo chủ đề tích hợp dành cho giáo viên trung học” và nhận giải thưởng sáng kiến kỹ thuật cấp tỉnh. Ngoài hai sáng kiến kể trên, cô giáo Nguyễn Diệu Linh còn có một sáng kiến đổi mới sáng tạo đáng kể khác, đó là “Hướng dẫn học sinh thiết kế, chế tạo các thí nghiệm (đồ chơi) vật lí đơn giản nhằm củng cố kiến thức đã học, kích thích hứng thú học tập Vật lí của học sinh, góp phần giáo dục kỹ thuật tổng hợp, hình thành và phát triển năng lực sáng tạo của học sinh”. Sáng kiến này cũng nhận được giải thưởng sáng kiến kỹ thuật của tỉnh Hải Dương. Không ngừng tìm tòi đổi mới, cô giáo Nguyễn Diệu Linh đang ấp ủ một sáng tạo mới, khi được hỏi, cô chỉ cười và nói “sáng tạo này tôi đã gửi tới Ban tổ chức Hội thảo giảng dạy Vật lí toàn quốc và đang chờ phản hồi, nếu có kết quả tôi sẽ nói rõ hơn”. Thu Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

597@@@Nhiều trường học ở miền Trung thiệt hại nặng nề sau lũ@@@(Dân trí) - Mặc dù tại một số địa phương ở miền Trung, lũ đã rút. Tuy nhiên, đến thời điểm này, vẫn còn hàng nghìn học sinh ở Hà Tĩnh vẫn phải nghỉ học do nước lũ chưa rút và các hồ đập xả tràn. Thống kê ban đầu, thiệt hại ở các trường học nặng nề sau lũ.@@@Theo thông tin từ Phòng GD&ĐT huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) vào trưa 17/10- một trong những địa phương trong vùng rốn lũ, hiện các trường học đang bắt tay vào khắc phục hậu quả sau lũ. Thống kê ban đầu của Phòng GD&ĐT Tuyên Hóa, toàn huyện có 44 trường, điểm trường bị ngập lụt. Trong đó, có 352 phòng học và phòng làm việc tổng giá trị thiệt hại khoảng hơn 4 tỉ đồng. Theo ông Hoàng Văn Phúc, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Tuyên Hóa, các trường đều có phương án phòng chống tốt trước và sau lũ. Ngay khi thông tin có lũ, các đơn vị đã thành lập Ban phòng chống lũ lụt, giảm nhẹ thiên tai. Khi lũ dâng lên, các trường đã chủ động sắp xếp, cất giữ tài sản. Trong thời điểm lũ, Ban Phòng chống lũ lụt đều túc trực 24/24 và cùng với cán bộ, giáo viên trong nhà trường tập trung lao động dọn bùn khi nước vừa rút. Tại huyện Minh Hóa, tính đến 11h trưa 17/10, một số điểm cư dân và trường học ở xã Tân Hóa vẫn còn ngập lụt. Theo lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Minh Hóa, toàn huyện ngập lụt 8 trường. Trong đó điểm ngập sâu nhất là xã Tân Hóa (sâu trên 4,0 mét). Hiện nay nước rút rất chậm, nhiều trường còn bị ngập nên hàng trăm học sinh vẫn còn nghỉ học. Tại huyện Quảng Trạch, Quảng Bình, sáng ngày 17/10/2016 Lãnh đạo Phòng GD&ĐT đến kiểm tra, thăm hỏi, động viên các trường MN, TH, THCS bị thiệt nặng do lũ lụt như các trường: MN Phù Hóa, TH Phù Hóa, THCS Phù Hóa, THCS Cảnh Hóa… Mức độ thiệt hại về CSVC rất lớn: Bàn ghế, tủ, đồ dùng đồ chơi, sách vở, cây cảnh… Các lực lượng vũ trang, bộ đội, huyện đoàn đã tăng cường người, của để giúp đỡ các đơn vị sau cơn lũ. Theo thông tin từ Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hà Tĩnh, ngày 17/10, trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh vẫn còn hơn 100.000 học sinh tại hơn 300 trường ở các bậc học từ mầm non đến trung học cơ sở phải nghỉ học do nước lũ chưa rút và các hồ đập xả tràn. Tại huyện Đức Thọ, có khoảng 12.000 học sinh ở 47 trường vùng trong và ngoài đê; huyện Hương Sơn có khoảng 4.500 học sinh tại 20 trường thuộc các xã Sơn Mai, Sơn Thủy, Sơn Tiến, Sơn Phúc, Sơn Thịnh, Sơn An, Sơn Hòa…; huyện Vũ Quang có khoảng 3.750 học sinh ở 18 trường thuộc vùng trũng Đức Giang, Đức Lĩnh, Đức Bồng, Đức Hương, Ân Phú… đều đang phải nghỉ học. Một số hình ảnh giáo viên, cán bộ nhà trường khắc phục hậu quả lũ lụt ở Tuyên Hóa và Quảng Trạch, Quảng Bình:  Mỹ Hà  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

598@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Apollo Vlog@@@Năm học mới đã chính thức bắt đầu. Vượt qua kì nghỉ hè dài ngày vắng bóng sách vở, nhiều bậc cha mẹ nhằm khắc phục tình trạng này đã đăng kí cho con em theo học các lớp ôn tập kiến thức trước khi vào khai giảng do nhà trường tổ chức. Tuy nhiên, các lớp này nặng bài vở lí thuyết dễ khiến các con bị áp lực. Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình + Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình “Tưng bừng ưu đãi mùa khai trường - Back to school 2015” diễn ra từ ngày 17/8 đến 4/10 năm 2015. - Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút + Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút thuốc để cùng kêu gọi mọi người hãy dừng hút thuốc lá vì chính sức khỏe của họ. Hãy cùng Apollo English Việt Nam tuần này tìm hiểu về Ngày Quốc tế không hút thuốc lá và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ tiếng Anh các bạn nhé. - Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều + Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ trong tiếng Anh các bạn nhé. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

599@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Tin tuyển sinh@@@(Dân trí) - Mới đây, 70 phụ huynh và sinh viên khoa y của trường ĐH Tân Tạo (Long An) đã đồng loạt gửi đơn xin chuyển trường. Không những thế, nhiều cán bộ của khoa y cũng xin nghỉ việc. Đây là điều chưa từng xảy ra ở bất kỳ trường ĐH nào từ trước đến nay. (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng + (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng ĐH Quốc gia TP.HCM xác nhận ĐH Quốc gia TP.HCM vừa đưa ra chủ trương tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực trong năm 2017. Đề án thi này đang được xây dựng và sẽ sớm trình Ban giám đốc ĐHQG, Bộ GD-ĐT thông qua. - Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT + Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT quốc gia thì một số trường ĐH dự kiến tổ chức thêm kỳ thi kiểm tra năng lực và chủ động trong phương thức xét tuyển - (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 + (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 tiếp tục lấy điểm thi THPT quốc gia để xét tuyển. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

600@@@Lạm dụng học thêm sẽ giết chết năng lực tự học và tư duy!@@@(Dân trí) - Tự học là một trong những năng lực cực kỳ quan trọng và cần thiết để tự bổ khuyết trí thức, kĩ năng, phẩm chất của mình. Không chỉ là học sinh, mỗi người đều cần trau dồi năng lực tự học trong suốt cuộc đời mình cho công việc, cho ý thức phấn đấu và hoàn thiện bản thân. Nhưng nhìn vào bức tranh học thêm, dạy thêm tràn lan như hiện nay, năng lực tự học có nhiều phần bị thui chột mất rồi.@@@Bạn đọc viết: Chúng ta không phủ nhận hoàn toàn mặt tích cực của học thêm theo tinh thần tự nguyện nhằm nâng cao tri thức hoặc trau dồi thêm khi chưa đạt chuẩn. Bởi thêm thời gian học đồng nghĩa với cơ hội tiếp thu tri thức tăng lên, năng lực của bản thân người học được trau dồi nhiều hơn và đó sẽ là bước đệm vững chắc cho những bước tiến mới. Nhưng với tình trạng dạy thêm biến tướng rõ rệt như ngày nay thì việc học thêm đã đánh mất dần những ý nghĩa tốt đẹp ban đầu. Chúng ta trân trọng và biết ơn những người thầy hết lòng vì học sinh, dạy thêm vì chính sự tiến bộ của các em. Nhưng tình trạng “ém” bài, “găm” bài, “gạ” bài cũng như những chiêu trò từ “dụ dỗ” đến “ép” học sinh phải đi học thêm và sự “trù úm”, phân biệt đối xử giữa học sinh có và không học thêm là một thực tế nhân lên nỗi bức xúc trong xã hội và làm méo mó hình ảnh người thầy. Khi nhà nhà chuộng học thêm, người người ào ào học thêm, phong trào dạy thêm, học thêm được đẩy lên cao trào và bao nhiêu phần trăm trong đó xuất phát từ chính nhu cầu người học? Mọi con số thống kê đều mang tính hình thức và chỉ là bề nổi của tảng băng chìm! Thử tưởng tượng đến cảnh các cháu lớp 1, lớp 2 phải đã cuốn vào guồng quay của học thêm khi ngày hai buổi đến trường lại còn phải ôn luyện mỗi tối ở nhà thầy cô. Thử tưởng tượng các cháu lớn hơn tí xíu đã quen với cảnh “gặm” vội ổ bánh mì để chạy đua với thời gian ở các lớp học thêm... Bức tranh xám xịt ấy giờ đây nhan nhản. Không chỉ là gánh nặng về chi phí học tập đổ dồn lên kinh tế của mỗi gia đình mà quan trọng hơn, việc học thêm theo phong trào như hiện nay vô hình trung đã đổ một khối áp lực cực lớn lên vai con trẻ. Các con đã bị “cướp” nhiều thứ, từ sức khỏe, tuổi thơ đến cả khoảng thời gian cần thiết để xây dựng kĩ năng sống, vun đắp tình yêu thương với mọi người xung quanh. Và một hậu quả tất yếu là năng lực tự học, năng lực tư duy của các con bị các lớp học thêm mài mòn nhẵn đến mức triệt tiêu dần. Tình trạng dạy thêm và dạy trước bài như một con dao hai lưỡi mà cái mất, cái hại lại là phần “lưỡi dao” bén hơn rất nhiều. Học trước bài để rồi tư tưởng chủ quan nảy sinh, xem thường giờ học chính khóa dẫ đến tâm thế uể oải khi tiếp nhận bài học “mới” vốn đã “cày” trước ở lớp học thêm. Đây là điều cực kỳ nguy hại nhưng lại là một nghịch lý vẫn diễn ra hằng ngày trong môi trường giáo dục. Niềm sung sướng vỡ òa khi giải được một bài toán khó sau một thời gian đấu trí, đấu lực với sự hóc búa của tri thức đã mai một dần. Những bài văn rập khuôn, những câu viết sáo mòn và na ná nhau về bố cục, cách hành văn,… là điểm thưởng gặp của học sinh chung “lò luyện”. Lười tư duy, ít chịu khó suy nghĩ, ngại khám phá, mày mò là căn bệnh chung của học sinh khi các lớp học thêm luôn “mớm” trước bài, đáp án và cung cấp “khuôn” bài văn, cứ thế mà “in” và “cop-py”. Thêm vào đó là tình trạng “lối mòn” trong tư duy mà người ta nói nhiều đến mức nhàm vẫn chưa hề biến chuyển. Trung thành với lớp học thêm, đồng nghĩa việc nhất nhất trung thành với phương pháp tư duy của người thầy đứng lớp. Khồng hề mạo hiểm tìm cách giải mới, ngần ngại thay đổi cách hành văn và phụ thuộc, ỷ lại vào tư duy người khác là một thực tế đáng buồn của một bộ phận học sinh siêng “cày” ở lớp học thêm. Trong khi công cuộc đổi mới ngành giáo dục đang diễn ra với chủ trương lấy người học làm trung tâm và nâng cao năng lực tự học của học sinh thì tình trạng học thêm tràn lan, biến tướng sẽ là một chướng ngại vật không hề nhỏ. Nó cần bị đào thải nhanh chóng, triệt để nhằm tìm lại niềm hứng khởi trong các tiết học chính khóa, tìm lại cảm xúc lâng lâng sau nỗ lực “chiến thắng” trong cuộc chiếm lĩnh tri thức. Thanh Ny Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

601@@@Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới@@@(Dân trí) - Theo báo cáo của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng gửi Quốc hội về một số vấn đề giáo dục, việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29/NQTW/ngày 4/11/2013 về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục vẫn còn nhiều tồn tại hạn chế. Đồng thời Ủy ban nhấn mạnh 5 vấn đề dưới đây.@@@Triển khai Nghị quyết 29 chậm, chưa đồng bộ Việc xây dựng và thực hiện kế hoạch, đề án cụ thể triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn chậm và chưa đồng bộ. Cho đến nay, Chính phủ mới chỉ đạo hoàn thành được 08/18 đề án, nhiệm vụ theo Nghị quyết số 44/NQ-CP. Nhiều đề án quan trọng, có ảnh hưởng lớn đến tiến độ và chất lượng triển khai thực hiện Nghị quyết 29 vẫn chưa được ban hành, như: Đề án đổi mới cơ chế đầu tư cho GDĐT và dạy nghề; Đề án đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính và tiền lương gắn với kết quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập ngành GDĐT và dạy nghề; Đề án huy động nguồn lực xã hội đầu tư cho giáo dục; Đề án phân luồng và định hướng nghề nghiệp ở giáo dục phổ thông;… Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản toàn diện GDĐT là một chủ trương lớn, có tính cấp thiết, có ý nghĩa quan trọng, cần được triển khai quyết liệt, mạnh mẽ hơn, trước hết là từ các cơ quan quản lý nhà nước. Đề nghị Chính phủ tập trung chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29; huy động sự tham gia phản biện, giám sát của các chuyên gia và của toàn xã hội. Tiếp tục đẩy mạnh phân cấp quản lý giáo dục cho địa phương, cơ sở GDĐT theo hướng giao quyền tự chủ gắn liền với trách nhiệm giải trình, công khai, minh bạch và bảo đảm sự giám sát của xã hội. Đề nghị sắp xếp lại hệ thống trường sư phạm Đề án mới chủ yếu tập trung quan tâm đến việc đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên và CBQLGD phổ thông, chưa có các giải pháp mạnh để phát triển đội ngũ nhà giáo đáp ứng yêu cầu đổi mới. Việc quy hoạch lại mạng lưới các trường sư phạm, đầu tư cho các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và CBQLGD chưa được triển khai quyết liệt; chưa có chính sách hữu hiệu để thu hút học sinh, sinh viên giỏi vào các trường sư phạm... Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ nghiên cứu xác định công tác phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD là giải pháp đột phá, từ đó có cơ chế, chính sách ưu tiên, thiết thực để phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục. Tập trung đầu tư xây dựng và đổi mới hệ thống đào tạo giáo viên. Sắp xếp lại hệ thống các trường sư phạm và cơ sở đào tạo giáo viên theo hướng khắc phục tình trạng phân tán, tập trung vào một số cơ sở đào tạo mạnh, chú trọng đầu tư xây dựng một số trường sư phạm trọng điểm, làm đầu tàu cho hệ thống các trường sư phạm. Đầu tư cho giáo dục còn dàn trải Quan điểm của Đảng thể hiện trong Nghị quyết 29: “Đầu tư cho giáo dục là đầu tư phát triển, được ưu tiên đi trước trong các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội”. Tuy nhiên, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, việc chuẩn bị các điều kiện, nguồn lực về tài chính, về công tác đầu tư để triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn nhiều bất cập. Các đề án đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục liên quan đến đầu tư, tài chính chưa được triển khai. Trong khi đó, việc đầu tư cho giáo dục thời gian qua vẫn còn dàn trải, chưa hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ đảm bảo ngân sách cho giáo dục và quan tâm tập trung ưu tiên các nguồn đầu tư cho GDĐT; quản lý, sử dụng các nguồn đầu tư cho GDĐT hiệu quả công khai, minh bạch; đổi mới cơ chế đầu tư, cơ chế tài chính cho GDĐT. Xây dựng và ban hành kịp thời các cơ chế, chính sách nhằm khuyến khích, đẩy mạnh xã hội hóa, thu hút nguồn lực xã hội đầu tư cho GDĐT, khuyến khích phát triển cơ sở GDĐT ngoài công lập chất lượng cao. Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới Về chương trình giáo dục phổ thông: Từ sau khi Chương trình tổng thể được công bố vào tháng 7/2015, tiến độ thực hiện đề án Chương trình tổng thể về phổ thông rất chậm. Các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới chưa có nhiều chuyển biến. Đề án bảo đảm cơ sở vật chất cho chương trình giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông chưa ban hành. Trong khi đó, thời hạn dự kiến đưa vào áp dụng đại trà chương trình giáo dục mới đang đến gần (năm học 2018-2019). Thường trực Ủy ban nhận thấy Báo cáo của Chính phủ chưa nêu rõ kế hoạch và giải pháp cụ thể trong thời gian tới để đảm bảo tiến độ và chất lượng như yêu cầu của Nghị quyết. Về nội dung, chương trình giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, các cơ sở giáo dục đã có nhiều giải pháp đổi mới nội dung, chương trình giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp. Tuy vậy, chương trình, nội dung vẫn còn thiếu sự gắn kết giữa đào tạo với thực tiễn, thiếu sự liên thông giữa các loại hình đào tạo. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ chỉ đạo kịp thời việc xây dựng kế hoạch cụ thể để đẩy nhanh tiến độ tổ chức triển khai thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới theo đúng tiến độ và yêu cầu Nghị quyết 88/2014/QH13 của Quốc hội; tích cực chuẩn bị các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới. Đổi mới mạnh mẽ nội dung giáo dục đại học và sau đại học theo hướng hiện đại, phù hợp với từng ngành, nhóm ngành đào tạo và việc phân tầng của hệ thống giáo dục đại học. Cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân chưa hợp lý Thường trực Ủy ban nhận thấy cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân của nước ta thời gian qua chưa hợp lý, đồng thời cũng thiếu thống nhất trong quản lý; chưa có sự liên thông giữa các cấp học và trình độ đào tạo, ảnh hưởng không nhỏ tới việc phân luồng học sinh cũng như hạn chế việc xây dựng xã hội học tập, tạo điều kiện cho việc học tập suốt đời. Việc tổ chức nghiên cứu, triển khai xây dựng và ban hành văn bản, đề án về tái cơ cấu, hoàn thiện hệ thống giáo dục quốc dân còn chậm. Chưa có những giải pháp cụ thể, khả thi để tăng cường định hướng, phân luồng học sinh ngay sau trung học cơ sở. Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản, toàn diện GDĐT không thể thành công nếu không giải quyết được vấn đề phân luồng và liên thông giữa các bậc học, trình độ và giữa các phương thức giáo dục, các loại hình đào tạo. Vì vậy, đề nghị Chính phủ cần đặc biệt quan tâm quyết liệt trọng chỉ đạo thực hiện mục tiêu liên thông, phân hóa, phân luồng một cách căn bản như yêu cầu của Nghị quyết 29. Cân nhắc khi chọn lựa ngoại ngữ Qua ý kiến của nhiều cử tri, Thường trực Ủy ban cũng cho rằng, việc triển khai mở rộng đại trà hoạt động dạy và học đối với bất kỳ một ngoại ngữ nào trong hệ thống giáo dục quốc dân cũng đòi hỏi phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chu đáo về chương trình, tài liệu giảng dạy, đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất, thiết bị phục vụ dạy và học ngoại ngữ một cách thực chất và hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị: Cần có tổng kết, đánh giá nghiêm túc thực trạng triển khai dạy và học ngoại ngữ thời gian qua để làm căn cứ cho việc xây dựng định hướng và triển khai dạy và học ngoại ngữ trong những năm tiếp theo. Việc xác định ngoại ngữ nào được đưa vào giảng dạy, giảng dạy theo phương thức bắt buộc hay tự chọn và giảng dạy bắt đầu từ lớp mấy phải căn cứ trên nhu cầu thực tiễn. Mỹ Hà  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

602@@@Mỏi mắt chờ hướng dẫn gửi trẻ ngoài giờ@@@Nhiều công nhân đã hủy đăng ký ở trường công và đưa con ra gửi tại các cơ sở mầm non tư thục.@@@Theo kế hoạch của TP.HCM, năm học 2016-2017 sẽ thí điểm giữ trẻ ngoài giờ đến 17 giờ 30 mỗi ngày và thứ Bảy hằng tuần tại ba trường mầm non thuộc quận Bình Tân và Thủ Đức. Tuy nhiên, đến nay các trường vẫn lúng túng chờ hướng dẫn nên chưa dám nhận trẻ hoặc nhận giữ nhưng không yên tâm. Không đợi được, gửi con bên ngoài Thủ Đức là quận có đến hai trường mầm non được TP đưa vào thí điểm nhận trẻ ngoài giờ là Trường Mầm non Hoa Đào (KCX Linh Trung 1, phường Linh Xuân) và Hoàng Yến (KCX Linh Trung 2, phường Linh Trung). Hai trường này mới khánh thành vào đầu năm học và nhận giữ 100% con em của công nhân lao động. Nhà trường này đã sớm tiến hành khảo sát về nhu cầu của phụ huynh để đăng ký mở lớp ngoài giờ. Đến nay Trường Mầm non Hoa Đào có 100 trẻ đăng ký và Trường Hoàng Yến có 55 trẻ. BàNguyễn Thị Thúy Nga, PhóTrưởng phòng GD&ĐT quận, cho biết ngày thường chủ trương nhận giữ trẻ ngoài giờ đến 17 giờ 30 nhưng các trường phải lên kế hoạch nhận trẻ đến giờ tan ca của công nhân là 18 giờ 30. Nhưng đến nay các trường vẫn chưa thực hiện được vì chưa có hướng dẫn cụ thể và chính sách hỗ trợ. Hơn nữa, theo bà Nga, quận đang thiếu 56 giáo viên mầm non. Mặc dù đã qua hai đợt tuyển dụng nhưng số ứng viên rất ít, kể cả diện KT3. Điều này khiến các trường gặp khó trong bố trí nhân sự, nhất là những trường nhận giữ trẻ ngoài giờ và trẻ 6-18 tháng tuổi. “Hiện cả hai trường chỉ mới nhận giữ trẻ thứ Bảy chứ chưa thể nhận giữ trẻ theo ca ngoài giờ. Chúng tôi mong TP sớm có hướng dẫn cụ thể để phụ huynh yên tâm” - bà Nga nói. Nói về khó khăn này, cô Nguyễn Thị Thanh Hằng, Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Đào, cho biết: “Vì không sắp xếp được đội ngũ và chờ đợi quá lâu nên vừa rồi có đến 30 trẻ phải gửi ở các cơ sở tư thục bên ngoài. Đây là thiệt thòi lớn cho phụ huynh mà trường cũng chưa biết phải làm sao. Riêng ngày thứ Bảy, các giáo viên, nhân viên đã cố gắng giữ trẻ từ đầu năm học đến nay nhưng cũng chưa nhận được trợ cấp gì”. Tương tự, đại diện Trường Mầm non 30-4 (quận Bình Tân) cho biết trường được chọn thí điểm nhận giữ trẻ ngoài giờ với hai lớp. Tuy nhiên, hiện trường đã nhận giữ trẻ đến 17 giờ 30 và thứ Bảy nhưng trường cũng đang nóng lòng chờ hướng dẫn của TP về chế độ tài chính và hỗ trợ cho giáo viên để kịp thông báo đến phụ huynh. Khó trăm bề Tại buổi làm việc với đoàn khảo sát của Ban Văn hóa-Xã hội, HĐND TP sáng 14-10, bà Trương Thị Việt Liên, Trưởng phòng Giáo dục mầm non của Sở GD&ĐT TP, cho biết kế hoạch giữ trẻ ngoài giờ này đang phải chờ các sở, ngành góp ý và UBND TP phê duyệt rồi mới ban hành được. Trong đó dự kiến 50-50, tức 50% ngân sách và 50% do công đoàn các KCN-KCX của công nhân hỗ trợ. Theo bà Liên, việc hỗ trợ này cũng “gặp khó” khi tính toán bố trí giáo viên giữ trẻ ngoài giờ sao cho đúng với quy định của Bộ luật Lao động. Thực tế, đặc thù của giáo viên mầm non là làm việc từ 6 giờ đến 16 giờ 30 mỗi ngày, nghĩa là họ đã phải làm hơn 10 tiếng/ngày. “Theo Bộ luật Lao động, giáo viên làm thêm không được quá 200 giờ/năm nên khi quận Thủ Đức đề nghị giữ trẻ đến 18 giờ 30 thì chúng tôi nói rằng không thể được. Vì nếu giáo viên chỉ giữ trẻ đến 17 giờ 30 mỗi ngày và cả ngày thứ Bảy thì tổng cộng số giờ giáo viên phải làm thêm một năm là 525 giờ là quá nhiều. Nếu quận đề xuất thêm một giờ/ngày, tức đến 18 giờ 30 thì mỗi giáo viên phải làm thêm đến hơn 700 giờ/năm. Việc xây dựng chế độ chính sách cũng rất khó nên bắt buộc phải có giáo viên chia ca làm và làm sao mỗi giáo viên làm thêm không quá 200 giờ/năm theo quy định” - bà Liên phân tích. Theo bà Liên, Sở GD&ĐT đã đề nghị Sở Nội vụ phải bổ sung định biên giáo viên theo Thông tư liên tịch số 06 của Bộ GD&ĐT và Bộ Nội vụ là 2,5 giáo viên/lớp (nhóm trẻ) và 2,2 giáo viên/lớp (mẫu giáo). Tức là cứ năm lớp nhà trẻ hoặc mẫu giáo thì sẽ có 10-15 giáo viên. “Có như thế mới đủ giáo viên để chia ca giữ trẻ ngoài giờ được. Đồng thời, Sở Nội vụ phải bổ sung định biên nhân viên nuôi dưỡng, nhân viên cấp dưỡng theo mức với 30-50 trẻ sẽ có một nhân viên nuôi dưỡng chứ như hiện nay hơn 100 trẻ mới có một nhân viên nuôi dưỡng và cấp dưỡng, như vậy khó khăn cho các trường trong việc bố trí công việc” - bà Liên nói. Bà Liên cũng cho rằng nhu cầu gửi trẻ thì rất lớn nhưng công đoàn các KCN-KCX cũng phải có trách nhiệm phối hợp để xem xét và hỗ trợ cho những trường hợp thực sự cần thiết chứ nhà trường không thể giải quyết tất cả được. Việc doanh nghiệp hỗ trợ kinh phí để giữ trẻ ngoài giờ, ông Phạm Huy Thông, Phó Trưởng ban Quản lý các KCN-KCX, cho biết khi chủ trương của TP đưa ra thì ban quản lý đã đề nghị phương án 50-50. Tuy nhiên, khi ban quản lý làm việc với công đoàn các doanh nghiệp thì họ cho biết không có kinh phí để chi. Ông Thông đề nghị Liên đoàn Lao động TP cần có chủ trương hướng dẫn các công đoàn thỏa thuận với doanh nghiệp. Ông Thông cũng cho rằng người lao động cũng nên đóng góp một phần vì khi tăng ca thì doanh nghiệp đã phải trả thêm mức phí là 150% ngoài tiền lương quy định một giờ/ngày. _________________________________ Theo đề án của TP.HCM, năm học 2016-2017, TP bắt đầu thực hiện kế hoạch thí điểm nhận giữ trẻ ngoài giờ đến 17 giờ 30 và cả ngày thứ Bảy cho con công nhân tại KCX-KCN trên địa bàn TP. Năm học 2017-2018 sẽ triển khai thực hiện tại KCX Tân Thuận (quận 7) và KCN Tây Bắc (huyện Củ Chi). Năm học 2018-2019 thực hiện đại trà tại các trường mầm non KCX-KCN ở các quận, huyện. Từ năm học 2019-2020 và các năm tiếp theo, các quận, huyện tập trung mở rộng số trường nhận giữtrẻngoài giờ cho con công nhân tại KCX-KCN. Theo Phạm Anh Pháp luật TPHCM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

603@@@Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số@@@(Dân trí) - Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số là nội dung kiến thức quen thuộc trong đề thi đại học những năm gần đây và đề thi minh họa môn Toán năm 2017.@@@Với hình thức thi trắc nghiệm khách quan, đề thi môn Toán đề cập đến chuyên đề giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất bằng nhiều câu hỏi ở nhiều khía cạnh với độ khó khác nhau. Học sinh ngoài việc nắm vững kiến thức cơ bản trong SGK còn cần thành thạo những dạng bài thường gặp và có tư duy giải nhanh để rút ngắn tối đa thời gian làm bài. Với phong cách giảng bài bài bản, chắc chắn và sinh động, trong video bài giảng dưới đây, thầy giáo Nguyễn Thanh Tùng (Hệ thống giáo dục HOCMAI) sẽ hệ thống hóa kiến thức, chỉ ra những dạng bài thường gặp, phương pháp giải và một số tư duy giải nhanh học sinh cần biết để có trọn điểm phần kiến thức giá trị nhỏ nhất – giá trị lớn nhất. Mời thí sinh tham khảo bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất- Giá trị nhỏ nhất của hàm số: Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

604@@@“Làm khuyến học vừa phải có tâm, vừa phải có tầm”@@@(Dân trí) - Ông Trần Ngọc Du, Chủ tịch Hội khuyến học huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam tâm sự: “làm công tác khuyến học vừa phải có tâm, vừa phải có tầm”! Tôi không muốn khoe thành tích việc làm của mình, mà chỉ mong thực hiện cho được việc “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”, trong mọi hoạt động đem lại lợi ích cho xã hội, nhất là đối với sự nghiệp Trồng người”!.@@@Qua tìm hiểu, được biết: Suốt trong hơn 20 năm qua, ông Trần Ngọc Du luôn trăn trở tìm tòi các phương pháp sáng tạo để đưa phong trào khuyến học-khuyến tài của huyện nhà từng bước phát triển. Hằng năm ông có sáng kiến, tham mưu với lãnh đạo huyện ủy và UBND huyện Quế Sơn về công tác khuyến học được các cấp lãnh đạo quan tâm, các cấp Hội cơ sở đều thực hiện rất nghiêm túc, có hiệu quả cao, đưa hoạt động khuyến học thường xuyên đi vào nề nếp tốt. Nhiều kết quả đã minh chứng, như vận động Tổ chức Đông Tây hội ngộ tại Đà Nẵng tài trợ Chương trình cấp học bổng lâu dài cho học sinh thuộc diện nghèo vượt khó hiếu học. Tính từ năm 2004 đến nay, ông đã vận động Chương trình nầy giúp trên 2.500 suất học bổng, số tiền tài trợ đã lên trên 4 tỷ đồng và 271 chiếc xe đạp, tổng giá trị trên 200 triệu đồng. Mới đây, ông gọi điện thoại nhờ sự giúp đỡ của Tập đoàn Tân Tạo tại Thành phố Hồ Chí Minh, xây dựng một trường mẫu giáo gần hai tỷ đồng và Hội hữu nghị Việt-Nhật gởi tặng cho các cháu học sinh nghèo 1.211 chiếc xe đạp, tạo điều kiện cho học sinh đi học xa nhà không bỏ học giữa chừng; tổng giá trị số xe đạp nầy trên 1.200.000.000 đồng (một tỷ hai tăm ngàn đồng). Ngoài ra ông còn nối vòng tay, vận động đến các tổ chức, các cá nhân trong và ngoài nước, mỗi năm giúp hàng nghìn cặp sách, áo quần, và trang phục cho trẻ em nghèo, khuyết tật vượt khó hiếu học với trị giá bằng tiền hàng trăm triệu đồng. Ông Trần Ngọc Du Ông Du còn năng động trong việc hướng dẫn lập hồ sơ và tạo mọi điều kiện để học sinh, sinh viên đi du học tại Nhật Bản. Đến thời điểm cuối năm 2014, một số cháu đã hoàn thành chương trình học tập ở Nhật, từ 3 đến 5 năm, nay đã trở về nước, được địa phương tiếp nhận vào các công sở quê nhà làm việc ổn định, đem tài năng trí tuệ đóng góp cho quê hương, phát triển trên các lĩnh vực. Ông Trần Ngọc Du thực sự là người luôn quí trọng nhân nghĩa và trọng người hiền tài. Thật sự là người có khả năng huy động tiền tỷ cho phong trào khuyến học tại địa phương rất đáng trang trọng! Ông Ngọc Du tâm sự: “Những gì ta quý trọng, ta sẽ có cách để giữ gìn, nâng niu ắt sẽ được xã hội đồng thuận, mọi người đồng lòng chung tay góp sức và các mạnh thường quân cũng nhanh chóng vào cuộc, kết quả sẽ đạt hiệu quả theo mong muốn của cộng đồng”! Đặc biệt, có một trường hợp rất hiếm thấy tài ngoại giao của ông, chưa ai dám tin ông sẽ thực hiện được. Đó là ông đã vận động một Đại sứ du lịch Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh, đến Thị trấn Đồng Phú, huyện Quế Sơn để trao tặng 50 chiếc xe đạp, tổng trị giá trên 60 triệu đồng. Dịp nầy, ông Du đã tổ chức lễ tặng xe đạp và mời Đại sứ trực tiếp trao tặng tận tay cho từng em học sinh có hoàn cảnh nghèo hiếu học tại buổi lễ vô cùng ý nghĩa và đầy ấn tượng! Làm thế nào ông tiếp cận được người mà ông chưa một lần biết mặt, chưa một lần biết tên mà họ đã giúp được như thế? (tôi hỏi). Ông Du cho biết: “Tôi có một người cháu gọi bằng bác, tên là Phạm Ngọc Hữu, làm Bí thư Quận uỷ quận 3, thành phố Hồ Chí Minh, cháu có quen biết với cô Lý Nhã Kỳ, Đại sứ Du lịch Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tôi biết được thông tin nầy, tôi liền gọi điện thoại nhờ cháu làm “quân sư”, tạo điều kiện cho tôi được tiếp xúc với cô đại sứ này! Và, thế là từ Quảng Nam, tôi đón xe vào Sài gòn, tôi mạnh dạn gặp Nhà tài trợ và đặt vấn đề, nhờ Nhà tài trợ giúp cho các hoàn cảnh học sinh nghèo nơi miền núi đang còn nhiều khó khăn! Tôi đưa ra nhu cầu thiết thực là giúp học sinh nghèo trong địa bàn nông thôn, có phương tiện đi học, vì nơi đây nhiều học sinh rất cần phương tiện đến trường nhưng nhà quá nghèo không mua nổi chiếc xe đạp. Nghe tôi trình bày, cô Nhã Kỳ đồng ý ngay và hẹn một ngày gần nhất cô sẽ về thăm huyện Quế Sơn và hỗ trợ cho Hội Khuyến học 50 chiếc xe đạp để tặng cho học sinh nghèo hiếu học! Đúng như lời hẹn, tôi tổ chức lễ trao xe đạp, các anh lãnh đạo địa phương và Phòng giáo dục-Đào tạo huyện Quế Sơn đến dự vô cùng bất ngờ và ngợi khen ông Chủ tịch Khuyến học quá giỏi với công tác khuyến học của địa phương”! Ông Ngọc Du cho biết thêm: “Hôm ấy tôi rất mừng và rất vui; vui nhất là tôi thấy cô Đại sứ rất bình dị hòa đồng! Mặc dù, cô có chiếc xe riêng sang trọng, nhưng sau khi bắt tay xã giao các đại biểu địa phương, cô đã cùng đi chung với chúng tôi bằng xe đưa đón của huyện nhà”! Qua trò chuyện, mới biết, cô Lý Nhã Kỳ, Đại sứ Du lịch là người Việt Nam, nhưng hầu hết thời gian là học tập và công tác ở nước ngoài. Cô đi gần như khắp các nước trên thế giới, biết nhiều thứ tiếng, nhưng cô luôn giữ gìn bản sắc văn hoá của người Việt và vô cùng yêu quý tiếng mẹ đẻ ! Có thể nói, chính sự gần gũi và thân thiện ấy nên cô Lý Nhã Kỳ đã để lại được những ấn tượng đẹp trong lòng mọi người có mặt tại buổi lễ hôm ấy. Khi tận tay trao xe đạp cho các học sinh, nhìn thấy sự mừng rỡ, háo hức của các cháu khi ngồi trên chiếc xe đạp mới, ai cũng cảm thấy ấm cúng lạ thường và mong rằng các cháu học sinh sẽ vui vẻ hơn và tiếp tục chăm ngoan học giỏi hơn nữa!. Ông Trần Ngọc Du xứng đáng được chính quyền địa phương và phụ huynh hết lời khen ngợi vì có lương tâm thực hiện tốt theo tấm gương Đạo đức Bác Hồ với sự nghiệp “Trồng người” tại địa phương rất đáng trân trọng. Đặc biệt, ông được lãnh đạo Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam bầu vào đoàn Đại biểu tỉnh Hội dự Đại Hội Khuyến học Việt Nam lần thứ V tại Hà Nội . Bài, ảnh; Nguyễn Huy Hoàng, xã Tam Nghĩa, huyện Núi Thành, Q.Nam. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

605@@@Bố trí nơi học tạm nếu trường ngập lụt dài ngày@@@(Dân trí) - “Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt”, đây là một trong những yêu cầu trong công điện Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vừa  gửi các đơn vị.@@@Bộ trưởng Bộ GD&ĐT: Công điện của Bộ GD&ĐT nêu rõ trong những ngày qua, mưa lũ nghiêm trọng đã xảy ra tại các tỉnh Miền trung như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình,.. và một số địa phương khác gây ngập sâu, nguy hiểm đến tính mạng và tài sản của nhân dân và các cơ sở giáo dục. Để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh, Bộ GD&ĐT yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện, viện, các trường đại học, cao đẳng sư phạm và các đơn vị trực thuộc Bộ thực hiện nghiêm các công việc sau đây: Đối với các trường, điểm trường nằm trong vùng bị lũ lụt, nguy hiểm hoặc đường đến trường bị lũ lụt nguy hiểm thì cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh. Thực hiện các phương án đảm bảo an toàn tài sản, cơ sở vật chất các công trình trường, lớp học. Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt nhưng phải đảm bảo an toàn. Điều chỉnh kế hoạch dạy học và lên phương án dạy bù đối với các cơ sở giáo dục phải nghỉ học dài ngày do lũ lụt để đảm bảo chương trình giáo dục. Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

606@@@Trường học xây hàng loạt ki-ốt trái quy định cho thuê@@@(Dân trí) - Hàng loạt ki-ốt được Trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa xây dựng trong diện tích đất nhà trường rồi cho thuê không đúng với quy định.@@@Thanh Hóa: Trong thời gian qua, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa (có địa chỉ tại số 5, phường Phú Sơn, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) đã tự ý xây dựng cả chục ki-ốt khung sắt, lợp mái tôn trên diện tích 161,5m2 của trường. Thực tế tại đây, chúng tôi nhận thấy toàn bộ tuyến đường dọc hành lang bên trái của cổng trường này đi vào có hàng loạt các cửa hàng buôn bán, khuôn viên trường chẳng khác gì một khu phố thương mại. Ở đây có đủ các cửa hàng buôn bán ăn uống, rửa xe, buôn bán vật liệu xây dựng… Tất cả những hàng quán trên được hoạt động trong khuôn viên của trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa Việc xây dựng hàng loạt ki-ốt rồi cho thuê tại trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa đã trái với điều lệ hoạt động của nhà trường và mặt bằng đã được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt. Tại biên bản làm việc ngày 15/8, lãnh đạo phường Phú Sơn, Đội kiểm tra quy tắc đô thị đã kết luận trường trung cấp kỹ nghệ đã xây dựng công trình sai với mặt bằng quy hoạch. Lãnh đạo phường Phú Sơn cũng yêu cầu trường phải tháo dỡ diện tích xây dựng vi phạm đồng thời sử dụng đúng mục đích các nhà chức năng đã được phê duyệt. Biên bản cũng nêu rõ trường trung cấp nghề kỹ nghệ có trách nhiệm tháo dỡ công trình trái phép trên xong trước ngày 30/8. Nếu trường không thực hiện, UBND phường sẽ phối hợp với UBND thành phố xử lý theo quy định của pháp luật. Liên quan đến việc xây dựng các công trình sai phép này, ngày 18/8, UBND TP Thanh Hóa đã ra Quyết định số 7471QĐ-XPVPHC xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt 45 triệu đồng. Quyết định cũng yêu cầu trường phải tự tháo dỡ trong thời gian 10 ngày kể từ ngày nhận Quyết định. Tuy nhiên, cho đến nay đã quá thời hạn yêu cầu tháo dỡ nhiều tháng, nhưng các công trình xây trái phép tại trường này vẫn “án binh bất động”, không có động thái được tháo dỡ. Thậm chí nhiều ki-ốt đã được những người thuê mở nhà hàng, quán ăn khiến trường chẳng khác gì một khu vực buôn bán. Để làm rõ vấn đề trên, PV đã đến trường xin được đặt lịch làm việc để làm rõ vấn đề, tuy nhiên ông Lê Thế Kiệm, Phó hiệu trưởng phụ trách trường kỹ nghệ Thanh Hóa đã từ chối tiếp PV với lý do trường có quá nhiều cái xấu được đưa lên báo rồi nên không muốn làm việc. Trao đổi với PV, bà Lê Thị Minh Tâm, Chủ tịch UBND phường Phú Sơn cho biết: “Trường này đang có văn bản xin gia hạn tháo dỡ công trình gửi UBND tỉnh, phường cũng có nhận được công văn này. Chúng tôi đang đợi nếu không có phản hồi của UBND tỉnh, phường sẽ kiên quyết yêu cầu tháo dỡ, nếu không tháo dỡ sẽ tiến hành cưỡng chế”. Được biết, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa được thành lập theo Quyết định 844/QĐ-UBND ngày 12/3/2007 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa trên cơ sở trường dạy nghề thủ công nghiệp, thuộc Liên minh HTX Thanh Hóa. Trường có nhiệm vụ đào tạo trung cấp và sơ cấp nghề, bồi dưỡng nâng cao trình độ nghề cho người lao động theo yêu cầu của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và người lao động, nghiên cứu, ứng dụng kỹ thuật - công nghệ, nâng cao chất lượng hiệu quả đào tạo, tổ chức sản xuất, kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật. Nguyễn Thùy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

607@@@703 tân GS,PGS đã công bố 24.446 bài báo khoa học@@@(Dân trí) - Theo thống kê  lần đầu tiên của Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước về số lượng các công bố quốc tế ISI, Scopus ở 28 HĐCDGSN/LN của 703 tân GS, PGS năm nay cho thấy đã công bố 24.446 bài báo khoa học, trong đó có 278 ứng viên công bố 2.413 bài báo ISI, Scopus.@@@Cụ thể, trong 28 Hội đồng ngành (HĐN) có 100% ứng viên GS và PGS đều có bài báo ISI, Scopus: Cơ học và Vật lý; Có 10 HĐN, 100% ứng viên GS có bài báo ISI, Scopus: Chăn nuôi-Thú y-Thủy sản; Cơ học; Điện-Điện tử-Tự động hóa; Hóa học-CNTP; KHTĐ-Mỏ; Luyện kim; Nông nghiệp-Lâm nghiệp; Sinh học; Sử học-Khảo cổ học-Dân tộc học và Vật lý. Có 4 HĐN, 100% ứng viên PGS có bài báo ISI, Scopus: Cơ học; CNTT; Toán học và Vật lý. Hội đồng ngành có số bài báo ISI, Scopus nhiều nhất là: Vật lý có 537 bài và Hóa học-CNTP là 509 bài. Đặc biệt, có 2 trên 28 HĐN không có công bố quốc tế. GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, khi thống kê các bài báo quốc tế, chúng ta còn cần phải lưu ý đến đặc thù các ngành và quan tâm đến số tác giả của bài báo và đóng góp của đồng tác giả/ứng viên trong bài báo. Trong các ngành KHXH – NV, sách chuyên khảo được xem trọng hơn bài báo khoa học. Còn trong KHTN-CN thì ngược lại. Tuy nhiên, theo thông lệ quốc tế thì sách chuyên khảo có giá trị cũng đều được viết ra từ các bài báo khoa học (trong nước và quốc tế) có giá trị. Trong một số ngành, ví dụ Toán học, có thể một GS, PGS không viết thật nhiều bài báo ISI, Scopus, nhưng hầu hết đều chỉ một hai tác giả. Nhưng có ngành, do đặc thù nghiên cứu nhóm và thực nghiệm, có bài báo có đến 5, 10, 20 hoặc nhiều hơn nữa đồng tác giả. Việc xem xét, đánh giá cụ thể thuộc về các HĐCDGSN/LN. Thực tế những năm qua cho thấy vai trò thẩm định, sàng lọc khoa học của các HĐCDGSN/LN là rất quan trọng và cần thiết. GS.TSKH Trần Văn Nhung Chưa có trường đại học nào có tạp chí khoa học riêng GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, HĐCDGSNN hoan nghênh và ghi nhận sự cố gắng phấn đấu cao của các cơ sở GDĐH trong những năm gần đây để nâng cao chất lượng và hình thức của các tạp chí khoa học, dần tiệm cận chuẩn mực quốc tế, theo yêu cầu gắt gao của HĐCDGSNN. Danh mục các tạp chí khoa học được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm, đã được Bộ GD-ĐT sử dụng để yêu cầu NCS đăng bài báo và cũng được Bộ KH-CN tham khảo để xây dựng tiêu chí xét đề tài NCKH. Nhưng, GS Nhung cho rằng, trong số 356 tạp chí khoa học của cả nước được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm hiện nay, mới chỉ có 1 tạp chí ISI và 2 Scopus của Viện HLKH&CNVN và Hội Toán học Việt Nam. Chưa có một trường đại học nào của có tạp chí khoa học riêng của mình (hoặc phối hợp đại học) được kể đến trong ISI hoặc Scopus. Mới chỉ có 6,7% các tạp chí bằng tiếng Anh. Hai tạp chí khoa học của trường ĐH Kinh tế quốc dân và ĐH Kinh tế TPHCM đã được xếp vào Danh mục trích dẫn ASEAN (ACI, Asean Citation Index). GS Nhung nhận định, chất lượng khoa học của các tạp chí Việt Nam còn thấp so với khu vực và thế giới. HĐCDGSNN sẽ sớm xây dựng VCI (Vietnam Citation Index) để có cơ sở khoa học chính xác đánh giá, xếp loại và tính điểm các bài báo khoa học được đăng trên các tạp chí Việt Nam. "Cần phải rất nghiêm túc và quyết liệt trong việc này thì mới hy vọng bước đầu có được một ít tạp chí khoa học của Việt Nam có chất lượng, góp phần phát triển khoa học, giáo dục và kinh tế nước nhà, được khu vực và thế giới tôn trọng, trích dẫn. Cần củng cố và xuất bản thêm báo, tạp chí khoa học, sách và các tài liệu tuyên truyền đại chúng bằng các thứ tiếng quốc tế, đặc biệt là tiếng Anh, để thông tin và trao đổi với thế giới, nhất là trong các lĩnh vực KHXH-NV, vì nó có vai trò rất quan trọng, nói cho đúng hơn là quyết định công cuộc xây dựng và bảo về Tổ quốc, bảo vệ an ninh, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nước ta, nhất là khi có những can thiệp thô bạo của nước ngoài, bất chấp luật pháp quốc tế trên biển Đông" - GS Nhung nói. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

608@@@Bộ GD&ĐT gửi công điện khẩn phòng chống bão lũ@@@(Dân trí) - Tối 15/10, Bộ GD&ĐT đã có công điện khẩn gửi các Sở GD&ĐT, các đại học, học viện và đơn vị trực thuộc các nhiệm vụ triển khai ứng phó với mưa lũ.@@@Theo đó, về việc ứng phó với mưa lũ đối với các tinh từ Nghệ An đến Quảng Trị: Theo dõi chặt chẽ diễn biến mưa, lũ; thông tin kịp thời, đầy đủ đến lãnh đạo các trường, học sinh, nhất là vùng ven suối và hạ lưu các vùng thấp trũng để chủ động phòng tránh. Chủ động rà soát các phương án phòng chống ngập lụt, lũ quét do mưa lớn gây ra. Sẵn sàng triển khai các phương án đảm bảo an toàn cho học sinh, cán bộ, giáo viên và phương án đảm bảo an toàn tài sản, cơ sở vật chất, công trình trường, lớp học. Cho học sinh nghỉ học nếu lũ lớn, nguy hiểm. Về ứng phó với con bão Sarika đối với các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Khánh Hòa: Theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão để chủ động phòng chống. Báo cáo kịp thời số liệu thiệt hại do mưa lớn, bão gây ra với lãnh đạo, Tỉnh ủy, HĐND, UBND để xin ý kiến chỉ đạo và phương án khắc phục kịp thời, báo cáo về Bộ GD&ĐT qua số điện thoại: Cục Co sở vật chất và thiết bị trường học, đồ chơi trẻ em (ông Phạm Hùng Anh - Phó Cục trưởng, điện thoại: 0913203591. Email: phanh@moet.edu.vn). Trước đó, theo thông tin từ Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương, dự báo lũ hạ lưu sông Ngàn Sâu, sông Cả và sông La tiếp tục lên, nguy cơ cao xảy ra sạt lở đất ở vùng núi và ngập lụt nghiêm trọng ở các tình từ Nghệ An đến Quảng Trị. Ngoài ra, hiện đang có con bão Sarika đang hoạt độn trên vùng biển phía đông Philippinnes. Sức gió mạnh nhất vùng gần trung tâm bão mạnh cấp 12. Dự báo trong 24h tới, bão sẽ di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 20km. Để ứng phó với tình hình mưa bão phức tạp, Bộ GD&ĐT yêu cầu các đơn vị nghiêm túc thực hiện. Mỹ Hà  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

609@@@Tập đoàn Hàn Quốc tạo cơ hội du học và du lịch cho 20 sinh viên@@@Vào chiều ngày 14 tháng 10 (Thứ 6), Tập đoàn Kumho Asiana đã tổ chức “Lễ trao học bổng Kumho Asiana lần thứ 10” và “Cuộc thi nói tiếng Hàn Kumho Asiana lần thứ 5” tại trường Đại học quốc gia Hà Nội.@@@Tại Lễ trao học bổng Kumho Asiana lần thứ 10 này 100 sinh viên Việt nam đã được lựa chọn là sinh viên nhận học bổng của Quỹ Kumho Asiana, các em sẽ được hỗ trợ học phí trong cả quá trình học đại học. Tập đoàn Kumho Asiana đã thành lập Quỹ Học bổng và Văn hóa Việt Nam Kumho Asiana (KVSC, Kumho Asiana Vietnam Scholarship & Cultural Foundation) vào năm 2007 với vai trò là cầu nối thực hiện các hoạt động cống hiến xã hội tại Việt Nam và đang tài trợ học bổng hàng năm. Phó Chủ tịch tập đoàn Kumho Asiana - ông Lee Won Tae trao chứng nhận học bổng Kumho Asiana lần thứ 10 cho sinh viên. Quỹ có quy mô lớn nhất trong các quỹ học bổng tại Việt Nam, không chỉ trao học bổng một lần mà hỗ trợ học phí liên tục trong quá trình học đại học cho sinh viên được chọn nhận học bổng của Quỹ. Tính đến hiện tại đã có tổng cộng 1400 sinh viên Việt Nam bao gồm 100 sinh viên năm nay nhận học bổng Kumho Asiana. Tiếp nối sau Lễ trao học bổng là Cuộc thi nói tiếng Hàn Kumho Asiana, năm này là lần thứ 5 cuộc thi được tổ chức. Trong số 143 sinh viên trên toàn quốc đăng ký tham gia Vòng loại vào tháng 9 vừa qua, sau khi đánh giá clip bài thi gửi đến và phỏng vấn điện thoại Quỹ đã lựa chọn 20 sinh viên vào vòng Chung kết. Các sinh viên vào Chung kết với bài thi chuẩn bị của mình đã trải qua phần thi cạnh tranh sôi nổi và 7 em đã giành được giải thưởng cao nhất là 1 giải Đặc biệt, 1 giải Vàng, 1 giải Bạc, 2 giải Đồng và 2 giải Khuyến khích. Phó Chủ tịch tập đoàn Kumho Asiana - Ông Lee Won Tae trao giải đặc biệt cho thí sinh Nguyễn Thị Hồng Hạnh. Quỹ học bổng Kumho Asiana cũng đã mang đến cho 20 sinh viên vào Chung kết cơ hội được thăm quan trải nghiệm văn hóa Hàn Quốc trong 1 tuần. Đặc biệt tại Vòng Chung kết này 3 sinh viên đạt giải Đặc biệt, giải Vàng, giải Bạc đã nhận cơ hội đi du học Hàn quốc trong vòng 1 năm, 6 tháng, 3 tháng và được tài trợ toàn bộ chi phí như vé máy bay, ký túc xá...Trường Đai học Kyunghee sẽ tài trợ phần học phí. Phó Chủ tịch tập đoàn Kumho Asiana - Ông Lee Won Tae và 7 thí sinh đạt giải tại Cuộc thi nói tiếng Hàn Kumho Asiana lần thứ 5. Đại diện Tập đoàn Kumho Asiana cho biết “Tập đoàn Kumho Asiana là doanh nghiệp nước ngoài hoạt động tại Việt Nam đầu tiên thành lập quỹ văn hóa, thời gian tới chúng tôi sẽ tiếp tục xúc tiến hoạt động trao học bổng và cả các hoạt động giao lưu văn hóa thanh niên như cuộc thi nói tiếng Hàn”. Trong thời gian qua Tập đoàn Kumho Asiana dành nhiều tình cảm và sự quan tâm dành cho Việt Nam, thực hiện nhiều hoạt động cống hiến xã hội tại Việt Nam. Vào tháng 3 năm 2014 Tập đoàn Kumho Asiana là doanh nghiệp tư nhân nước ngoài đầu tiên đã được nhận “Huân chương hữu nghị” cao quý nhất từ Chính phủ Việt Nam. Các thí sinh chụp ảnh lưu niệm trong Cuộc thi nói tiếng Hàn Kumho Asiana lần thứ 5. Các công ty thành viên của Tập đoàn Kumho Asiana cũng đang dốc sức mình cho các hoạt động kinh tế và hoạt động cống hiến xã hội tai Việt Nam. Công ty xây dựng Kumho với khởi đầu là công trình tòa nhà Kumho Asiana Plaza Sài gòn năm 2009 đã lần lượt thực hiện nhiều công trình xây dựng tiêu biểu tại Việt Nam như Time Square, Sunrise City..Hiện tại công ty đang tiến hành 4 dự án là nhà máy xử lý nước thải Hải Phòng, Nhà máy nước sạch Thiện Tân 2, Nhà máy xử lý nước thải Long Xuyên, Dự án đường cao tốc Lộ Tẻ Rạch Sỏi gói thầu 2. Công ty KumhoTire đang vận hành nhà máy sản xuất lốp xe ô tô khách đầu tiên tại Việt Nam và nhà máy gia công cao su tự nhiên làm vật liệu của lốp xe có thiết bị hiện đại nhất tại tỉnh Bình Dương , hiện tại trung bình đạt công suất quy mô 3 triệu 3 trăm nghìn lốp 1 năm. Hãng hàng không Asiana sau khi mở đường bay thẳng đến thành phố Hồ Chí Minh đầu tiên tại Hàn Quốc vào năm 1993 đã mở rộng chuyến bay đến Hà Nội và Đà Nẵng. Ngoài ra Hãng cũng đang hoạt động cống hiến xã hội đa dạng như lắp đặt 40 chiếc đèn thái dương năng thân thiện với môi trường tại khu vực di sản văn hóa thế giới Unesco ở miền trung Việt Nam bắt đầu từ Hội An. PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

610@@@Hiệu trưởng xưng danh giáo sư đứng lên bàn quát, chửi tục học viên@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng.@@@Theo đó, suốt clip quay lén, người đàn ông áo hồng được cho là hiệu trưởng đã có “màn chửi tục” vô cùng khiếm nhã và hống hách trước mặt nam thanh niên được cho học viên của trường. Có thể thấy, giữa hai người đang xảy ra xích mích về tiền bạc, mà cụ thể là số tiền hơn một trăm triệu học viên trong clip đã đóng học phí để du học Hàn Quốc. Người đưa clip này lên trang YouTube cho biết, người đàn ông liên tục nói bậy trong clip là Giáo sư, tiến sĩ Phan Văn Hưng, hiện đang là Giám đốc học viện Kinh tế sáng tạo, chuyên môi giới du học Hàn Quốc. Ở phần mô tả clip cũng viết về hoàn cảnh xảy ra cuộc “khẩu chiến” của hiệu trưởng với học viên: “Sau khi trung tâm này yêu cầu học viên đóng hơn 100 triệu sang Hàn Quốc để đi du học thì hồ sơ bạn này bị trả, nên bạn này lên công ty để yêu cầu hỗ trợ lấy lại số tiền đó. Vì theo thỏa thuận của hai bên số tiền đó sẽ được hoàn trả. Khoản này hợp đồng cũng nêu rõ. Thế nhưng khi yêu cầu lần thứ nhất thì ông giáo sư này hẹn học viên một tháng sau. Thời điểm quay video này là sau một tháng đó và hiện tại sau 3 tháng kể từ ngày xảy ra sự việc, học viên này mới nhận được tiền”. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Trong website của Học viện Kinh tế sáng tạo, nơi được cho là chỗ làm việc của Pham Văn Hưng. giới thiệu: "Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng. Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo, Tiến sĩ Kinh doanh, cử nhân Hàn Quốc học; Lĩnh vực nghiên cứu: Kinh tế học, Kinh tế thị trường, Kinh doanh học, Phát triển sản phẩm mới, Ngôn ngữ, Văn hóa, Lịch sử Hàn Quốc; Nơi đăng các công trình nghiên cứu: Hiệp hội thương mại Hàn Quốc, Phòng nghiên cứu kinh doanh ĐH Soongsil, Seoul, Hàn Quốc…; Nơi công tác hiện tại: Hiệu trưởng Học Viện...., Giáo sư danh dự Đại học Southwest America (Hoa Kỳ), Chuyên viên nghiên cứu kinh tế thuộc Đại học Soongsil, Seoul, Hàn Quốc”. Từ đầu đến cuối clip, Phan Văn Hưng người đàn ông được cho là hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo liên tục buông lời tục tĩu, thậm chí bước hẳn lên bàn và đứng đó để đối khẩu với nam học viên đến “đòi” lại tiền học phí. Ông Hưng khẳng định “tao là ông chủ”, “mày phải hiểu đây là nhà của tao” nên ông được phép đứng lên bàn nói chuyện với học viên. Ông này cũng cho rằng số tiền mà học viên nộp vào đã gửi cho trường bên Hàn Quốc và ông chỉ là người “giúp” học viên lấy lại số tiền đó. Tuy nhiên, ông Hưng tuyên bố, vì học viên này có thái độ “mất dạy” nên sẽ không lấy lại được tiền vì ông sẽ không ký vào giấy tờ. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Xem đoạn clip, nhiều người giật mình sửng sốt khi một giáo sư, tiến sĩ – hiệu trưởng một học viện lại có thái độ, lời lẽ thiếu văn hóa đến vậy khi giao tiếp. Khi nam học viên nói “Từ lúc đến tới giờ em chưa làm gì sai cả…”, “Thầy có bằng thạc sĩ mà bây giờ hành xử không bằng một kẻ đầu đường, xó chợ”, ông Hưng đáp rằng: “Ừ đúng rồi, bởi vì tại sao, mày đến nhà tao mà chưa có sự đồng ý của tao thì đấy là một sự sai rồi đấy. Mày hiểu ý tao nói không”. Tóm tắt sơ yếu lí lịch của ông Hưng trong Phần giới thiệu giảng viên, quản lý của Học viện K. Theo tìm hiểu thì Học viện Kinh tế sáng tạo – nơi ông Hưng làm hiệu trưởng được thành lập năm 2015 tại Việt Nam và tự nhận là: “cơ sở giáo dục đầu tiên trên thế giới chính thức đưa định nghĩa về Kinh Tế...(Creative Economic) vào mô hình giáo dục có tính hệ thống hóa. Hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận nhằm có được tiền đề vững chắc thực hiện được mô hình giáo dục trên trong tương lai dài về sau hướng đến sự đóng góp cho nền giáo dục nước nhà”. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

611@@@Luật sư ông Hoàng Xuân Quế phản biện lại công văn của Bộ GD&ĐT@@@(Dân trí) - Ngay sau khi một số tờ báo đăng văn bản của ông Bùi Văn Ga - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT, Luật sư Trần Hồng Phúc - người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho ông Hoàng Xuân Quế ngay lập tức có ý kiến phản biện.@@@Ông Bùi Văn Ga là người ký Quyết định 4674, thu hồi bằng Tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế. Và nay lại cũng chính ông Bùi Văn Ga ký văn bản gửi một số cơ quan tố tụng muốn giữ nguyên Quyết định 4674?! Một là, việc làm này của Bộ GD&ĐT đã vi phạm Điều 13 Luật Tố tụng Hành chính năm 2015 quy định: “Thẩm phán, Hội thẩm nhân dân xét xử độc lập và chỉ tuân theo pháp luật, ghi rõ: 1. Thẩm phán, Hội thẩm nhân dân xét xử độc lập và chỉ tuân theo pháp luật. 2. Nghiêm cấm cơ quan, tổ chức, cá nhân can thiệp vào việc xét xử của Thẩm phán, Hội thẩm nhân dân dưới bất kỳ hình thức nào. Hai là, vi phạm Điều 190 quy định: Phát biểu của Kiểm sát viên Sau khi những người tham gia tố tụng tranh luận và đối đáp xong, Kiểm sát viên phát biểu ý kiến về việc tuân theo pháp luật tố tụng của Thẩm phán, Hội thẩm nhân dân, Thư ký phiên tòa và của người tham gia tố tụng trong quá trình giải quyết vụ án, kể từ khi thụ lý cho đến trước thời điểm Hội đồng xét xử nghị án và phát biểu ý kiến về việc giải quyết vụ án. Ngay sau khi kết thúc phiên tòa, Kiểm sát viên phải gửi văn bản phát biểu ý kiến cho Tòa án để lưu vào hồ sơ vụ án. Ba là, không rõ công văn của Bộ GD&ĐT ký gửi cho Chánh án TAND Tối cao, Chánh án TAND Thành phố Hà Nội, Viện KSND Thành phố Hà Nội đã đến nơi nhận hay chưa và công văn này có được gửi đến các cơ quan báo chí hay không? Nhưng vào 22h ngày 16/10/2016, có một số tờ báo đã đăng tải nội dung công văn này. Bốn là, các nội dung trong công văn này không có gì mới, chỉ mang tính chất ngụy biện. Về vấn đề giải quyết tố cáo, chúng tôi khẳng định Bộ GD&ĐT đã vi phạm Điều 18 Luật Tố cáo 2011. Tại điều luật này được ghi rõ về trình tự giải quyết tố cáo: Việc giải quyết tố cáo được thực hiện theo trình tự sau đây: 1. Tiếp nhận, xử lý thông tin tố cáo; 2. Xác minh nội dung tố cáo; 3. Kết luận nội dung tố cáo; 4. Xử lý tố cáo của người giải quyết tố cáo; 5. Công khai kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý hành vi vi phạm bị tố cáo. Năm là, về hồ sơ gốc của Nghiên cứu sinh Hoàng Xuân Quế: Ở đây, hồ sơ "gốc" của nghiên cứu sinh phải là tài liệu được thu thập, hình thành trong quá trình theo dõi, giải quyết đối với việc đào tạo nghiên cứu sinh Hoàng Xuân Quế từ khi bắt đầu đến khi cấp bằng tiến sĩ. Ông Quế bảo vệ luận án cấp nhà nước, là nghiên cứu sinh của Bộ GD&ĐT nên hồ sơ này phải được lưu trữ theo quy định và phải luôn được đảm bảo tính truy nguyên nguồn gốc của quá trình đào tạo nghiên cứu sinh. Pháp lệnh lưu trữ Quốc gia số 34/2001/PL-UBTVQH10 và sau này thay thế bằng Luật lưu trữ 2012, đều quy định trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức trong việc quản lý hồ sơ lưu trữ. Hồ sơ đào tạo, bảo vệ luận án tiến sĩ của nghiên cứu sinh là loại hồ sơ gốc của cán bộ, công chức nên thuộc nhóm tài liệu bảo quản vĩnh viễn theo quy định. Điều 8 Luật lưu trữ 2012 còn có quy định một trong các hành vi bị nghiêm cấm là làm mất tài liệu lưu trữ, chuyển giao trái phép tài liệu lưu trữ. Việc luận án gốc của ông Quế bảo vệ tại Hội đồng chấm luận án tiến sĩ năm 2003 cũng như các bản phản biện kín của các nhà khoa học hay một số tài liệu liên quan khác không còn dù với lý do bị mất hay chuyển đi đâu, đến nay không có hoặc đưa ra tài liệu khác thay thế nhưng không bảo đảm “tính tác giả”, tính truy nguyên nguồn gốc là của ông Quế thì Bộ GD&ĐT phải chịu trách nhiệm. Hơn nữa, sau khi bảo vệ luận án, như ông Quế trình bày thì ông Quế còn phải sửa chữa, tiếp thu theo ý kiến của Hội đồng chấm luận án để hoàn chỉnh luận án mới đi nộp cho Bộ GD&ĐT, Thư viện Quốc gia và Thư viện trường Đại học Kinh tế Quốc dân. Như vậy, trong hồ sơ gốc của ông Quế lưu tại Bộ GĐ&ĐT không chỉ có 02 quyển mà phải có 03 quyển luận án: 01 quyển được nộp trước khi bảo vệ để xin quyết định thành lập Hội đồng chấm luận án; 01 quyển nộp kèm theo hồ sơ bảo vệ tại buổi bảo vệ luận án và 01 quyền được nộp sau khi đã chỉnh sửa theo ý kiến của Hội đồng chấm luận án. Đối với cuốn thu thập tại thư viện Quốc gia, theo quy định tại tiểu mục 3.1 Mục III Hướng dẫn tổ chức đánh giá luận án tiến sĩ ban hành kèm theo quyết định số 8217/SĐH ngày 1/9/2000 của Bộ GD-ĐT hướng dẫn đánh giá luận án tiến sĩ, NCS phải nộp cho Thư viện quốc gia cuốn luận án (có chữ ký cam đoan của mình), kèm theo có các tài liệu sau: 1 bản tóm tắt luận án, 1 Quyết định thành lập hội đồng chấm luận án, 3 bản nhận xét của phản biện và 1 Quyết nghị của hội đồng chấm luận án, đều được đóng vào phần cuối luận án. Không có việc tách rời để xác định mất hay thư viện không lưu giữ hoặc nghiên cứu sinh không nộp như Biên bản làm việc ngày 30/9/2013 của Tổ xác minh Thanh tra Bộ và Thư viện Quốc gia. Hơn nữa, khẳng định của ông Quế phù hợp với nội dung tại Giấy biên nhận luận án ngày 5/11/2003 là Thư viện Quốc gia đã nhận của NCS 1 cuốn luận án (có chữ ký cam đoan của ông Quế), kèm theo có các tài liệu sau 1 bản tóm tắt luận án, 1 Quyết định thành lập hội đồng chấm luận án, 3 bản nhận xét của phản biện và 1 Quyết nghị của hội đồng chấm luận án. Cuốn luận án thu thập tại Trường ĐH Kinh tế quốc dân mà Bộ thu thập không phải của ông Quế, vì tại Biên bản làm việc ngày 1/10/2013, Giám đốc thư viện và cán bộ chuyên trách thư viện của Nhà trường này khẳng định quy trình nhận luận án lưu thư viện năm 2002 - 2003 là: Thư viện thu luận án, phát phiếu nộp luận án cho người nộp, người nộp ký vào Sổ theo dõi của thư viện. Đối chiếu cuốn luận án thu thập tại đây không có chứ ký của NCS Hoàng Xuân Quế. Ngoài ra, căn cứ để xác định cuốn luận án do ông Quế nộp phụ thuộc chữ ký của ông Quế tại Sổ theo dõi thư viện nhưng Lãnh đạo thư viện Nhà trường lại cho rằng không tìm thấy sổ ký nhận nộp của ông Quế vì sau nhiều lần chuyển kho bị thất lạc, thư viện chỉ con lưu Sổ theo dõi từ năm 2009 đến nay. Đối với cuốn thu thập tại Thư viện Khoa học Tổng hợp TP.HCM, theo quy chế đào tạo sau đại học thì Bộ có trách nhiệm lưu, quản lý luận án của NCS. Không có văn bản pháp lý nào quy định Bộ GD-ĐT được quyền không lưu giữ mà chuyển luận án cho thư viện các địa phương. Cuốn thu thập tại Thư viện Tổng hợp TP.HCM cũng không có chữ ký cam đoan của NCS Hoàng Xuân Quế, không phải do ông Quế nộp, thư viện này không phải là nơi có quyền lưu giữ luận án của NCS Hoàng Xuân Quế theo quy định. Điểm đặc biệt là tại Điều 27 Quy chế đào tạo sau Đại học ban hành kèm Quyết định số 18 ngày 08/6/2000 còn quy định: “Sau buổi bảo vệ luận án trước Hội đồng chấm luận án cấp nhà nước 02 tuần, cơ sở đào tạo có trách nhiệm chuyển Bộ Giáo dục và Đào tạo toàn bộ hồ sơ của buổi bảo vệ luận án”. Vì thế, nếu không có luận án gốc cùng hồ sơ bảo vệ của nghiên cứu sinh thì Bộ không thể thực hiện được trách nhiệm thẩm định kết quả bảo vệ luận án và cấp bằng tiến sĩ cho họ. Điều này một lần nữa khẳng định Bộ GD&ĐT là cơ quan quản lý, lưu trữ hồ sơ bảo vệ luận án của nghiên cứu sinh, phù hợp với sự thừa nhận của luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho Bộ GD&ĐT tại phiên tòa sơ thẩm. Song không hiểu vì sao Bộ GD&ĐT có lưu hồ sơ này, nhưng lại không có những tài liệu quan trọng như vậy?! Sáu là, về phần lời cam đoan: Theo quy định tại Quy chế đào tạo sau Đại học ban hành theo quyết định số 18/2000/QĐ-BGD&ĐT ngày 8/6/2000 và phần hướng dẫn về cách trình bày đối với một luận án tiến sĩ theo công văn số 8217/SĐH ngày 1/9/2000 cho thấy, bắt buộc nghiên cứu sinh phải có lời cam đoan. Đã là lời cam đoan thì chắc chắn phải ký và ghi rõ họ, tên, thậm chí còn phải ghi cả số chứng minh thư để xác nhận và khẳng định đó là sản phẩm của mình. Nếu có gì sai thì phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Vì vậy, trả lời từ phía Bộ GD&ĐT chỉ là loanh quanh, ngụy biện! Công luận đang trông chờ vào một bản án công minh, khách quan, thượng tôn pháp luật. Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

612@@@Vụ tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng: Bộ Giáo dục phản biện quan điểm của Viện kiểm sát@@@(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga vừa có công văn gửi Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao, Chánh án Tòa án nhân dân TP Hà Nội, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội phản biện về quan điểm của đại diện Viện kiểm sát nhân dân Tp Hà Nội.@@@Trong hai ngày 07 và 10/10/2016, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hành chính ông Hoàng Xuân Quế, Trường Đại học Kinh tế quốc dân khởi kiện Quyết định số 4674/QĐ-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc thu hồi bằng tiến sỹ. Tại phiên tòa, đại diện Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội đã đánh giá việc Bộ trưởng Bộ GDĐT xác minh tố cáo, giải quyết tố cáo, kết luận và ra quyết định thu hồi bằng tiến sỹ của ông Hoàng Xuân Quế là đúng thẩm quyền, thời hạn, trình tự thủ tục quy định tại Luật Tố cáo, Quy chế đào tạo sau đại học, Quy chế văn bằng chứng chỉ. Tuy nhiên, về quan điểm giải quyết nội dung vụ án, đại diện VKSND TP HN cho rằng trong quá trình Bộ GD&ĐT xác minh nội dung tố cáo, vẫn còn một số vấn đề chưa được làm rõ, đó là: - Hội đồng Xác minh luận án tiến sỹ (LATS) do Chủ tịch Hội đồng Chức danh giáo sư ngành kinh tế (CDGSNKT) thành lập gồm nhiều người không thuộc Hội đồng CDGSNKT; Việc xác minh, đánh giá LATS của ông Hoàng Xuân Quế với thành phần và cung cách như vậy chưa bảo đảm khoa học, khách quan. - Về 03 cuốn LATS do ông Hoàng Xuân Quế thu thập, Kết luận giám định của Viện Khoa học hình sự Bộ Công an theo trưng cầu của A83 Bộ Công an vẫn còn một số vấn đề chưa rõ, như các lỗ dập ghim trên các trang có nghi ngờ sao chép nhiều hơn hay ít hơn so với lỗ dập ghim trên các trang còn lại… - Hiện Bộ GD&ĐT vẫn chưa xác định được trong 06 cuốn LATS của ông Hoàng Xuân Quế trong vụ án này (03 cuốn do Bộ GD&ĐT thu thập, và 03 cuốn do ông Hoàng Xuân Quế thu thập) thì cuốn nào được ông Quế bảo vệ tại Hội đồng bảo vệ LATS cấp nhà nước. Vì vẫn còn những vấn đề cần làm rõ như trên, đại diện Viện KSND TP Hà Nội đã đề nghị HĐXX tuyên hủy Quyết định thu hồi bằng tiến sỹ của ông Hoàng Xuân Quế. Bộ GDĐT phản biện lại quan điểm của đại diện Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội như sau: "- Ý kiến của Hội đồng Xác minh LATS do Hội đồng CDGSNKT thành lập là tài liệu Tổ xác minh của Bộ GDĐT thu thập trong quá trình giải quyết tố cáo. Hội đồng Xác minh LATS do Hội đồng CDGSNKT được thành lập trong giai đoạn xác minh nội dung báo chí phản ánh, không phải trong giai đoạn giải quyết tố cáo chính thức (từ ngày 19/9/2013 đến 11/10/2013). Công văn của Bộ đề nghị Hội đồng CDGSNKT với mục đích giao HĐ chủ trì xác minh việc có sao chép luận án hay không và nếu có sao chép thì khi bỏ phần sao chép ra, luận án còn giá trị, còn đạt yêu cầu hay không… Còn việc mời nhà khoa học nào tham gia Hội đồng xác minh là do Chủ tịch HĐ quyết định cho phù hợp với chuyên ngành của Luận án cần xác minh nhằm đảm bảo tính chính xác của kết quả xác minh nội dung LA. Bởi vì, ngành kinh tế rất rộng bao gồm nhiều chuyên ngành nhỏ như Quản lý kinh tế, kinh tế đầu tư, Kinh tế quốc tế, quản trị kinh doanh, tài chính ngân hàng... Nếu chỉ lấy những người là thành viên của HĐ ngành nhưng lại ở những chuyên ngành khác, không cùng chuyên ngành với luận án thì không đánh giá được sâu sát. Đây là vấn đề hệ trọng, phải do những người thuộc chuyên ngành hẹp, đúng lĩnh vực chuyên môn sâu đánh giá để đảm bảo chính xác. Hội đồng này không có nhiệm vụ chấm lại LATS của ông Quế. Kết luận của Hội đồng cũng chỉ có giá trị tham khảo trong quá trình giải quyết tố cáo. Tổ xác minh của Bộ đã thực hiện xác minh trực tiếp các tài liệu chứng cứ đã thu thập được theo quy trình giải quyết tố cáo để báo cáo kết quả xác minh, làm cơ sở ban hành kết luận nội dung tố cáo (Kết luận nội dung tố cáo của Bộ GDĐT không căn cứ trực tiếp vào báo cáo kết quả xác minh của Hội đồng CDGSNKT). Không còn vấn đề nào cần làm rõ như đề nghị của đại diện VKSND Thành phố Hà Nội Về ba cuốn luận án được Bộ GDĐT sử dụng làm căn cứ đối chiếu, so sánh nội dung sao chép là 03 cuốn luận án của ông Hoàng Xuân Quế được lưu giữ chính thức theo đúng tiến trình đào tạo, cấp bằng tại các địa chỉ: Thư viện Quốc gia, Thư viện Trường Đại học KTQD (cơ sở đào tạo) và Thư viện Khoa học Tổng hợp TP.HCM. Trong đó: + Cuốn Luận án nộp tại Thư viện Quốc gia là cuốn Luận án theo quy định phải lưu giữ bắt buộc sau khi NCS bảo vệ xong Luận án tại Hội đồng chấm luận án tiến sỹ cấp nhà nước để được cấp bằng tiến sỹ. + Cuốn Luận án nộp tại Thư viện Trường Đại học Kinh tế Quốc dân sau khi bảo vệ là hồ sơ lưu của quá trình đào tạo của NCS tại Trường. + Cuốn tại Thư viện Khoa học tổng hợp Thành phố Hồ Chí Minh là cuốn luận án ông Quế nộp cho Bộ GD&ĐT để làm thủ tục thành lập Hội đồng chấm luận án tiến sỹ cấp nhà nước (trước khi bảo vệ). Luận án này được Bộ GDĐT chuyển cho Thư viện Khoa học tổng hợp Thành phố Hồ Chí Minh lưu giữ từ năm 2008, được Thư viện Khoa học tổng hợp TP.HCM vào Sổ đăng ký cá biệt tài sản Thư viện ngày 18/02/2008, nhập kho ngày 19/3/2008 số TQ:52/2008 (việc chuyển luận án này cùng với nhiều luận án khác, trên cơ sở đề nghị của Thư viện Khoa học tổng hợp TP.HCM để lưu giữ kết hợp với khai thác, sử dụng và được Bộ GDĐT chấp thuận). Các cuốn luận án gốc nêu trên đã được Bộ GDĐT thu thập và lưu giữ đầy đủ trong hồ sơ vụ việc, khi thu nhận các quyển luận án để làm căn cứ đối chiếu nội dung sao chép đều có đầy đủ biên bản và xác nhận của các Thư viện. Về chữ ký tại Lời cam đoan trên các quyển luận án: Tại thời điểm 2003 khi ông Quế bảo vệ luận án, không có quy định nào bắt buộc nghiên cứu sinh phải ký vào Lời cam đoan. Quy chế đào tạo sau đại học ban hành theo Quyết định số 18/2000/QĐ-BGD&ĐT ngày 08/6/2000 không quy định Luận án tiến sĩ phải có Lời cam đoan. Phần hướng dẫn về cách trình bày đối với một luận án tiến sĩ theo Công văn số 8217/SĐH ngày 01/9/2000 có nội dung mô tả mẫu bố cục của Luận án qua trang Mục lục trong đó phần Lời cam đoan được bố trí sau trang bìa phụ của luận án, không quy định về việc nghiên cứu sinh phải ký vào Lời cam đoan (Quy chế tiến sỹ hiện hành cũng không quy định bắt buộc nghiên cứu sinh phải ký tên vào phần lời cam đoan của luận án). Thực tế có rất nhiều trường hợp không ký tên vào Lời cam đoan khi nộp luận án cho Thư viện. Tại biên bản làm việc với Lãnh đạo Thư viện Quốc gia vào ngày 30/9/2013, Thư viện quốc gia khẳng định: Quy trình thu nhận luận án tiến sĩ tại Thư viện quốc gia vào thời điểm 2002-2003 không có quy định bắt buộc nghiên cứu sinh phải ký vào lời cam đoan của cuốn luận án khi nộp cho Thư viện. Do đó Thư viện không kiểm soát chữ ký của nghiên cứu sinh vào lời cam đoan của luận án khi tiến hành thu nhận. Thế nên trên thực tế đã có rất nhiều trường hợp nghiên cứu sinh không ký vào Lời cam đoan của luận án. Khi kiểm tra xác suất 12 cuốn luận án tiến sĩ lưu tại kho của Thư viện Quốc gia tại thời điểm năm 2002, 2003, 2004 cho thấy có đến 05/12 cuốn luận án nghiên cứu sinh không ký vào phần Lời cam đoan (trong đó có cuốn luận án của ông Hoàng Xuân Quế và cả luận án của ông Mai Thanh Quế). Kiểm tra xác suất 10 cuốn lưu tại Thư viện Trường KTQD vào thời điểm 2002-2004 có 5/10 cuốn không có chữ ký của nghiên cứu sinh vào Lời cam đoan. Như vậy, việc không có chữ ký của nghiên cứu sinh vào phần Lời cam đoan của luận án không làm ảnh hưởng đến giá trị pháp lý của cuốn luận án. Ba cuốn luận án nêu trên có tính pháp lý đầy đủ vì đều được tiếp nhận, lưu giữ trên cơ sở pháp luật và do cơ quan, đơn vị có thẩm quyền quản lý. Không thể không thừa nhận 3 cuốn luận án đang được lưu giữ tại thư viện Bộ GD&ĐT cho rằng, Thư viện Quốc gia là nơi lưu giữ chính thức các luận án của quốc gia theo quy định tại Nghị định số 72/2002/NĐ-CP. Việc so sánh, đối chiếu nội dung sao chép được Bộ GDĐT căn cứ vào 03 bản luận án của ông Hoàng Xuân Quế (có cùng nội dung) được thu nhận tại các thư viện đang lưu giữ chính thức với quyển của ông Mai Thanh Quế do Thư viện Quốc gia cung cấp là có căn cứ và phù hợp với các quy định về quy trình đào tạo và cấp bằng tiến sĩ, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của các thư viện, được thu thập theo thủ tục luật định, có hồ sơ lưu đầy đủ nên đủ căn cứ để chấp nhận. Thực tế thì các cuốn luận án mà Bộ dùng làm căn cứ đối chiếu, kết luận sao chép nêu trên còn trùng với nội dung cuốn sách “Bàn về các công cụ của chính sách tiền tệ ở Việt Nam hiện nay” do một mình ông Hoàng Xuân Quế đứng tên tác giả, xuất bản năm 2004. Những nội dung bị tố cáo sao chép trong luận án cũng được sử dụng trong cuốn sách này. Vì vậy, không thể không thừa nhận 3 cuốn luận án đang được lưu giữ chính thức tại các thư viện nêu trên là của ông Hoàng Xuân Quế. - Về 03 cuốn luận án do ông Hoàng Xuân Quế nộp lại và khẳng định là bản chính thức được dùng để bảo vệ tại Hội đồng chấm luận án tiến sỹ cấp nhà nước ngày 26/10/2003. Bộ GDĐT đã xem xét nhận thấy một số điểm không đúng quy định: Hai cuốn bìa mềm, một cuốn bìa cứng trong khi quy định bắt buộc phải đóng bìa cứng; 03 cuốn LATS này không bảo đảm tính pháp lý (việc lưu giữ tại nhà các thành viên hội đồng chấm luận án là không bắt buộc theo quy định pháp luật) và phương pháp thu thập không bảo đảm tính khách quan. Hội đồng chấm luận án đã giải tán sau khi hoàn thành nhiệm vụ và không ai quy định Hội đồng phải lưu giữ luận án. Vì vậy, những cuốn luận án “được xin lại” từ thành viên hội đồng môt cách không khách quan, với hình thức không đồng nhất, không đúng quy định (bìa cứng, font chữ…) không phải là căn cứ để giải quyết tố cáo. Như vậy, ba vấn đề mà đại diện VKSND TPHN nêu đã có đầy đủ trong hồ sơ vụ án. Bằng văn bản này, chúng tôi khẳng định lại không còn vấn đề nào cần làm rõ như đề nghị của đại diện VKSND Thành phố Hà Nội tại phiên toà; Quyết định số 4674/QĐ-BGDĐT ngày 11/10/2013 là có đủ căn cứ pháp luật và phù hợp với thực tế khách quan. Đề nghị giữ nguyên quyết định của Bộ GD&ĐT Quyết định thu hồi bằng tiến sỹ của ông Hoàng Xuân Quế của Bộ GDĐT không đơn thuần là kết quả giải quyết tố cáo của Bộ GDĐT theo chức năng, nhiệm vụ do pháp luật quy định mà còn có ý nghĩa rất quan trọng trong việc giữ vững kỷ cương, tạo niềm tin của xã hội về chất lượng giáo dục và đào tạo. Một bản án không đúng bản chất vụ việc sẽ dẫn đến hậu quả rất nghiêm trọng đối với lòng tin của xã hội, đặc biệt là của giới trí thức vào công tác xét xử nói riêng và nền tư pháp nói chung, cản trở quá trình đổi mới căn bản toàn diện giáo dục đào tạo theo Nghị quyết số 29/NQ-TW của Đảng. Bộ GDĐT rất mong các đồng chí quan tâm chỉ đạo xem xét đúng bản chất vụ việc, bác đơn khởi kiện của nguyên đơn, giữ nguyên các quyết định đúng pháp luật của Bộ GDĐT." Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

613@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Gương sáng@@@Một ngày cuối tuần, chúng tôi gặp Trần Hồng Bích, lớp B12D38 Học viện Cảnh sát nhân dân, nữ học viên có thành tích xuất sắc trong học tập và công tác đoàn. (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí + (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. - (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa + (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa miệt mài dạy học vừa tự túc trồng rau, nuôi gà, đánh bắt cá để có thực phẩm sống thiết yếu vì ở đảo không có chợ, mà cũng chẳng ai buôn bán gì. - (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt + (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

614@@@Quảng Bình: Học sinh chưa thể đến trường do ảnh hưởng của mưa lũ@@@(Dân trí) - Đầu giờ chiều 17/10, trao đổi với PV Dân trí, ông Đinh Quý Nhân, Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Bình cho biết, hiện tại đang có khoảng 50% số học sinh các cấp chưa thể đến trường do ảnh hưởng của mưa lũ những ngày qua.@@@Ông Nhân cũng cho biết thêm, trận mưa lũ lịch sử những ngày qua đã khiến khoảng 70% số trường học trên địa bàn bị ngập, nhiều trường bị ngập từ 2 đến 3 mét, nhiều sách vở, dụng cụ học sinh và cơ sở vật chất bị hư hỏng nặng, có nhiều trường bị đổ sập rất nhiều hạng mục. Theo thông kê thiệt hại ban đầu từ Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Bình, trận mưa lũ kinh hoàng những ngày qua đã gây thiệt hại cho ngành giáo dục khoảng 200 trăm tỷ đồng. Hiện Sở này cũng đã báo cáo lên UBND tỉnh để xin kinh phí tu sửa lại những ngôi trường bị thiệt hại nặng do mưa lũ gây ra. “Trong chiều hôm nay, đoàn công tác của Sở sẽ tổ chức về các trường ở vùng bị thiệt hại nặng kiểm tra và sớm có biện pháp khắc phục nhằm đảm bảo công tác dạy và học cho các em học sinh”, ông Nhân cho biết thêm. Từ ngày hôm qua đến trưa hôm nay, 17/10, theo ghi nhận của PV Dân trí, nước lũ ở trên địa bàn tỉnh Quảng Bình đã rút, tuy nhiên hiện giáo viên và phụ huynh các trường học bị ngập đang khẩn trương triển khai công tác khắc phục, dọp dẹp bùn đất để sớm đưa học sinh trở lại trường. Dự kiến trong vài ngày tới, học sinh tại các trường trên địa bàn Quảng Bình bị ảnh hưởng nghiêm trong do mưa lũ mới có thể tiếp tục trở lại trường. Đặng Tài  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

615@@@Thủ tướng: ĐH Quốc gia HN cần tiên phong trong xây dựng quốc gia khởi nghiệp@@@(Dân trí) - Ngày 16/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc làm việc với lãnh đạo ĐH Quốc gia Hà Nội. Tại buổi làm việc Thủ tướng cho rằng, ĐH Quốc gia HN cần tiên phong trong xây dựng quốc gia khởi nghiệp.@@@Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Đảng, Nhà nước xác định cùng với khoa học công nghệ, giáo dục đào tạo phải đi trước một bước để tạo đột phá trong phát triển kinh tế-xã hội. Thủ tướng đã nhắc lại lời phát biểu của cố Giáo sư Nguyễn Văn Huyên, vị Bộ trưởng Giáo dục đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa tại lễ khai giảng ĐHQGHN vào ngày 15/11/1945: “Nền đại học mới này là một lực lượng mạnh trong những lực lượng chiến đấu của dân tộc Việt Nam. Chúng tôi muốn nó là một thành lũy để trường kỳ kháng chiến phục hồi hoàn toàn lãnh thổ và giải phóng tinh thần cho dân tộc chúng tôi là một dân tộc văn hiến có ngoài nghìn năm lịch sử độc lập và đã tự gây nên được một nền văn minh đặc sắc trên ven bể Thái Bình Dương này”. Thủ tướng cho rằng, một trong những lực lượng chiến đấu của dân tộc Việt Nam chính là nhà khởi nghiệp. Thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực của ĐHQGHN tiên phong trong đào tạo, kiểm định chất lượng và nghiên cứu khoa học với các sản phẩm nghiên cứu mang tính ứng dụng cao, số lượng các công bố quốc tế gia tăng. Trong thời gian qua, ĐHQGHN đã khẳng định được vị thế hàng đầu trong hệ thống giáo dục đại học ở Việt Nam. Người đứng đầu Chính phủ đề nghị, ĐHQGHN cần tiếp tục đẩy mạnh triển khai thực hiện Nghị quyết 29 của BCH TW Đảng về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục & đào tạo. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng nhất trí cho hai ĐHQG thí điểm xây dựng và triển khai đề án thu hút nhân lực khoa học có trình độ cao trong và ngoài nước thông qua nhiệm vụ đào tạo sau đại học và nghiên cứu khoa học trình độ cao. Hai ĐHQG xây dựng đề án và trình các bộ ngành hữu quan. Thủ tướng phát biểu tại buổi làm việc với ĐH QGHN Về kiến nghị đẩy mạnh đầu tư cho xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc, Thủ tướng cho rằng, đây là công trình có ý nghĩa quan trọng không chỉ với ĐHQGHN mà còn là một đô thị đại học, diện mạo của cả nước. Chính phủ sẽ cân nhắc các biện pháp để tăng nguồn đầu tư cho các công trình trọng điểm như xây dựng Trường Đại học Khoa học Tự nhiên. Thủ tướng chỉ đạo, ĐHQGHN cần xây dựng đề án vay vốn ODA cho các công trình trọng điểm, cấp bách. Đồng ý đa dạng hóa các nguồn vốn đầu tư, huy động nguồn xã hội hóa để xây dựng một số công trình phù hợp. Thủ tướng đồng ý với các đề xuất của ĐHQGHN về chủ trương phát triển Trường ĐH Việt Nhật theo cơ chế đặc thù. Cùng với đó, Nhà trường cần được hỗ trợ, áp dụng một số cơ chế và được hỗ trợ về ngân sách trong giai đoạn đầu theo mô hình đại học xuất sắc đã thí điểm có hiệu quả. Thủ tướng nhấn mạnh, trong bối cảnh đất nước bước vào giai đoạn phát triển mới, ĐHQGHN cần định hướng sự phát triển của mình gắn với mục tiêu xây dựng quốc gia khởi nghiệp. Thủ tướng mong muốn, ĐHQGHN phải trở thành một phần của hệ sinh thái quốc gia khởi nghiệp; phải là nơi khuyến khích, tiên phong trong xây dựng quốc gia khởi nghiệp. “ĐHQGHN là một lực lượng chiến đấu của dân tộc Việt Nam ngày nay, với vai trò là nhà khởi nghiệp” - Thủ tướng nói. Thủ tướng thăm gian hàng giới thiệu của Trường ĐH Công nghệ, ĐHQGHN Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các nhà khoa học, nhà quản lý, giảng viên của ĐHQGHN cần không ngừng phát huy tấm gương, đạo đức trong giáo dục, giảng dạy, tiếp tục đạt thành tích tốt hơn nữa trong sự nghiệp “trồng người”, đóng góp tích cực vào chương trình xây dựng quốc gia khởi nghiệp. Hướng đến tầm nhìn đến năm 2030, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị ĐHQGHN cần chuyển hóa thành các mục tiêu cụ thể. Theo đó, cần gắn chặt hơn nữa công tác nghiên cứu với ứng dụng thực tế, mà một trong những thước đo quan trọng của nhiệm vụ này chính là khởi nghiệp với sự ra đời và hoạt động thành công của các mô hình doanh nghiệp. “Muốn hội nhập cao thì cần hiểu doanh nghiệp muốn gì, nền kinh tế cần gì, những yêu cầu đặt ra cho doanh nghiệp và sự tham gia thành công vào chuỗi giá trị toàn cầu. Kết quả nghiên cứu phải đáp ứng các nhu cầu đó, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và doanh nghiệp”, Thủ tướng nêu rõ. ĐHQGHN muốn các lĩnh vực khoa học cơ bản, công nghệ cao và kinh tế-xã hội mũi nhọn đạt trình độ tiên tiến châu Á như trên thì phải biết người biết ta, phải bắt kịp, thậm chí có những ý tưởng, đề án đi trước xu hướng tiến bộ chung về công nghệ, kinh tế-xã hội của châu Á và thế giới. Thủ tướng đề nghị ĐHQGHN cần tăng cường liên kết với các doanh nghiệp và các cơ sở kinh tế xã hội, cơ sở giáo dục khác, thu hút thêm các nguồn lực của xã hội để giải quyết hiệu quả vấn đề này trong thời gian tới; đồng hành cùng cả nước trong mục tiêu xây dựng quốc gia khởi nghiệp. Ông Lê Xuân Vũ Tổng giám đốc Ngân hàng Việt Á, đơn vị đồng tổ chức Lễ Phát động Thanh Niên Khởi nghiệp 2016 Về kiến nghị đẩy mạnh đầu tư cho xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc, Thủ tướng cho rằng, đây là công trình có ý nghĩa quan trọng không chỉ với ĐHQGHN mà còn là một đô thị đại học, diện mạo của cả nước. Chính phủ sẽ cân nhắc các biện pháp để tăng nguồn đầu tư cho các công trình trọng điểm như xây dựng Trường Đại học Khoa học Tự nhiên. Thủ tướng chỉ đạo, ĐHQGHN cần xây dựng đề án vay vốn ODA cho các công trình trọng điểm, cấp bách. Đồng ý đa dạng hóa các nguồn vốn đầu tư, huy động nguồn xã hội hóa để xây dựng một số công trình phù hợp. Thủ tướng đồng ý với các đề xuất của ĐHQGHN về chủ trương phát triển Trường ĐH Việt Nhật theo cơ chế đặc thù. Cùng với đó, Nhà trường cần được hỗ trợ, áp dụng một số cơ chế và được hỗ trợ về ngân sách trong giai đoạn đầu theo mô hình đại học xuất sắc đã thí điểm có hiệu quả. Giang Hương Ảnh: Bùi Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

616@@@Quặn lòng hình ảnh dòng người lội nước tiễn đưa nữ sinh lớp 12@@@(Dân trí) - Đến hôm nay, 5/11, đường vào thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) vẫn còn bị ngập trong nước, bởi vậy lúc đưa tang, gia đình, người thân và bạn bè đã phải lội nước để tiễn đưa em Dương Thị Kim Anh về nơi an nghỉ cuối cùng.@@@Lặng lẽ lội nước theo chiếc xe chở linh cữu em Kim Anh, chị Trần Thị Nhung nghẹn lòng: “Mấy hôm ni, cả thôn ai cũng khóc thương trước sự ra đi của bé Kim Anh. Cháu nó vừa ngoan hiền lại học giỏi. Xót xa quá chú ơi!”. Đó cũng là tâm trạng của tất cả những người có mặt lúc tiễn đưa em Kim Anh về với miền đất lạnh. Tiến Thành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

617@@@Phụ huynh bức xúc với khoản thu “khổng lồ” của trường mầm non@@@(Dân trí) - Nhiều phụ huynh đang có con theo học tại trường mầm non xã Hải Trung, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định vô cùng bức xúc, phản ánh với báo Dân trí về các khoản thu chi khó hiểu, không rành mạch. Trong đó có nhiều khoản vô lý và có số tiền rất cao.@@@Nam Định: Theo phản ánh của phụ huynh trường mầm non xã Hải Trung (huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định) cho biết, bắt đầu vào năm học mới phía nhà trường đã thông báo tổng thu đối với học sinh Trường mầm non xã Hải Trung có số tiền là hơn 6 triệu đồng. Theo đó, ngoài việc nhà trường có thu các khoản đóng theo quy định như học phí (720 nghìn đồng/năm học), tiền ăn bán trú (trên 3 triệu đồng/năm học) thì phụ huynh thấy xuất hiện hàng loạt các khoản thu “khó hiểu” như tiền chất đốt (15.000 đồng/tháng, tiền bảo vệ 7.000 đồng/tháng), tiền ngày công (250.000 đồng/năm học), tiền đồ dùng nuôi (70.000 đồng/năm học)… Trường mầm non xã Hải Trung, huyện Hải Hậu, Nam Định. Đặc biệt, có một khoản gọi là “Tiền hỗ trợ giáo dục” lên tới 850.000 đồng/năm học. Khiến nhiều phụ huynh “ngơ ngác” khó hiểu. Điều lạ là phụ huynh phản ánh khi họp phụ huynh, nhà trường thông báo một kiểu, nhưng khi thu lại thu một kiểu. Nhiều phụ huynh còn thắc mắc, việc con cháu họ không ăn bán trú vào buổi trưa ở nhà trường, nhưng nhà trường vẫn thu 7.000đ. Nhiều phụ huynh đã ý kiến, nhưng nhà trường vẫn quyết định thu. Cùng với đó là khoản tiền ủng hộ ngày công 150.000đ/1 phụ huynh. Chị N.T.T một phụ huynh có con đang theo học tại trường mầm non xã Hải Trung thắc mắc : “Khi chúng tôi họp phụ huynh nhà trường ra thông báo thu một kiểu, nhưng khi thu tiền lại thu kiểu khác. Nhiều khoản đóng góp tôi thấy vô lý quá. Nếu ủng hộ thì phụ huynh chúng tôi phải tự nguyện chứ cần gì thắc mắc. Người dân chúng tôi cũng còn nghèo, chứ làm gì có tiền đóng nhiều như thế”. Để có tìm hiểu rõ những thắc mắc mà phụ huynh, PV báo Dân trí đã có buổi trao đổi với cô Phạm Thị Mừng, Hiệu trưởng Trường mầm non Hải Trung. Quá trình làm việc, cô Mừng cho biết vào đầu năm học mới nhà trường vẫn vận dụng các thông tư, hướng dẫn thu chi cũ của Sở Giáo dục nên có thu một số khoản như tiền đồ dùng nuôi, tiền học hè, tiền ngày công, tiền trực trưa… Từ đầu tháng 10, phía nhà trường đã dừng thu và trả lại tiền đối với các trường hợp đã thu. Về khoản thu tiền ăn trưa 7000đ mà phụ huynh phản ánh, cô Mừng cho biết: “Lúc đầu nhà trường thu để phụ huynh để các cháu ở lại ăn cơm, nhưng sau 3 ngày thì nhà trường đã dừng hẳn việc này và trả lại tiền cho phụ huynh”. Lý giải về khoản thu “tiền hỗ trợ giáo dục” 850.000 đồng, cô Mừng cho biết: “Đây thực ra là tiền mua sắm, sửa chữa cơ sở vật chất và đồ dùng, đồ chơi phục vụ học tập cho các cháu. Đầu năm học 2016-2017, nhà trường đã trình dự toán với tổng kinh phí là 560 triệu đồng với Đảng ủy, UBND. Nhưng do ngân sách của xã còn hạn hẹp nên nhà trường đã họp phụ huynh trao đổi, quá trình họp phụ huynh cũng đã đồng ý. Phía UBND xã cũng đã phê duyệt nên nhà trường mới triển khai thu”. Do khoản thu “tiền hỗ trợ giáo dục” bị phụ huynh phản đối và có ý kiến lên UBND xã. Nên UBND xã Hải Trung đã chỉ đạo nhà trường dừng thu khoản “tiền hỗ trợ giáo dục này lại”. Tuy nhiên, theo phản ánh của phụ huynh thì nhà trường vẫn tiếp tục thu khoản này với số tiền 578.000đ. Về việc tiếp tục thu tiền khoản này, cô Mừng cho biết: “Nhiều hạng mục cơ sở vật chất xuống cấp, ảnh hưởng đến giảng dạy và thậm chí cả an toàn tính mạng học sinh, ngày 6/10, tôi đã báo cáo với xã là nếu không cho thu tiền để triển khai, nếu xảy ra vấn đề gì thì xã phải chịu trách nhiệm và chỉ đạo giáo viên các lớp tiếp tục triển khai thu. Hơn nữa, các công trình cũng đã thi công một số hạng mục rồi... Tuy nhiên, sau đó UBND xã cấp 164 triệu đồng kinh phí hỗ trợ sửa chữa trường lớp, đóng mới bàn ghế. Trừ đi số tiền này, mỗi phụ huynh chỉ còn phải đóng 578.000 đồng/năm học thay cho mức 850.000 đồng trước đó”. Cô Mừng cũng cho biết thêm, việc khoản tiền “hỗ trợ quỹ giáo dục” được phụ huynh đa phần nhất trí. Quỹ này cũng chia làm 2 đợt để đóng và miễn giảm một nửa cho hộ nghèo và gia đình hoàn cảnh khó khăn. Cũng liên quan đến sự việc trên, ông Nguyễn Thế Vinh, Trưởng Phòng Giáo dục huyện Hải Hậu cho biết: “Huyện Hải Hậu nghiêm cấm việc lạm thu, nếu trường nào để xảy ra lạm thu, chúng tôi sẽ kỷ luật, cách chức hiệu trưởng ngay. Về sự việc này chúng tôi sẽ lập tức kiểm tra, làm rõ việc thu tiền tại trường mầm non xã Hải Trung có đúng quy định hay không”. Đức Văn  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

618@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Khuyến học@@@(Dân trí) - Giảng viên, họa sĩ, diễn viên, MC Lương Giang đã dành tặng 31 trường Tiểu học tại Bảo Hà, Lào Cai 2.000 chiếc áo ấm cùng với hơn 1.300 đầu sách, truyện tranh cho 12 trường Tiểu học với tổng giá trị hơn 200 triệu đồng. DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối + DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối giữa các đối tác, các nhà đầu tư với cán bộ, giảng viên, học viên và sinh viên nhà trường. Giải sẽ diễn ra vào ngày 11 tháng 11 năm 2016. - (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace + (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace (TPHCM) vừa công bố 2 chương trình học bổng dành cho học sinh, sinh viên trên toàn quốc có đam mê lĩnh vực an ninh mạng và muốn làm việc lâu dài trong lĩnh vực này. - (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng + (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng Hà Nội đã xuất sắc trở thành chủ nhân của giải thưởng CSC năm 2016 với số phiếu tuyệt đối 7/7 của Hội đồng khoa học giải thưởng CSC. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

619@@@Giáo viên tiểu học dạy thêm công khai trong trường@@@(Dân trí) - Sau giờ tan học, nhiều học sinh Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) lại tiếp tục“cày” tại lớp học thêm do chính giáo viên chủ nhiệm tổ chức ngay trong trường học.@@@TPHCM: Rất đông phụ huynh Trường tiểu học Trần Quốc Toản phản ánh, sau giờ học buổi chiều kết thúc vào lúc 16h mỗi ngày từ từ 2 đến thứ 5 hàng tuần, giáo viên chủ nhiệm của nhiều lớp trong trường tổ chức dạy thêm cho học sinh ngay tại lớp đến 17h. Mức học phí là 400.000 đồng/tháng/học sinh. Việc học thêm này được giáo viên thông báo ngay từ đầu năm học, với lý do là dạy phụ đạo cho học sinh. Giáo viên có nói là không ép, phụ huynh nào muốn cho con học thì đăng ký. Nhưng việc tổ chức ngay trong trường, ngay sau giờ học chính thức và diễn ra ở nhiều lớp nên hầu hết phụ huynh đều “bấm bụng” đăng ký. Tuy nói là không ép nhưng có trường hợp, giáo viên nói rằng phụ huynh không biết kèm con làm bài tập mà cô giao về, gia đình nên cháu ở lại học để giáo viên kèm cặp bài tập cho trẻ, thành ra họ không dám từ chối. Hoạt động dạy thêm "đeo mác" dạy phụ đạo này đã diễn ra công khai nhiều năm nay. Trong khi các trường khác phần lớn tan học lúc 16h30, hoặc muộn hơn để tránh ùn tắc giao thông, phụ huynh chưa kịp đón thì có bảo mẫu giữ, các cháu có thể vui chơi, ngồi đọc sách… đợi bố mẹ. Trường Trần Quốc Toản cho học sinh nghỉ sớm, lại “tận dụng” thời gian ngay sau đó để tổ chức dạy thêm. Thành ra, không ít phụ huynh rơi vào thế… không kịp đón nên phải cho con học một cách “có nhu cầu” “Các con học liên tục hai buổi đã mệt lắm rồi. Học từng đó chưa nhiều hay sao, giáo viên dạy trên lớp thế nào còn phải ráng dạy thêm một tiếng đồng hồ nữa để thu tiền. Cái này không dạy thêm vì tiền thì vì cái gì?”, chị Trần Quỳnh Thanh (tên phụ huynh đã thay đổi), có con học lớp 4 bức xúc. Theo chị Thanh, giáo viên gọi đó là dạy “phụ đạo” thì phụ đạo đã bị biến tướng thành dạy thêm học thêm. Có thể nói, việc tổ chức dạy “phụ đạo” thu tiền của Trường tiểu học Trần Quốc Toản đã vi phạm quy định dạy thêm học thêm của Bộ GD-ĐT cũng như của UBND TPHCM là không dạy thêm cấp tiểu học, không dạy thêm học sinh học hai buổi. Sau khi nhận được thông tin, đại diện Phòng GD-ĐT Q.5 đã xuống xác minh và việc với nhà trường. Theo lãnh đạo phòng, việc tổ chức dạy học của trường sau giờ học có thu tiền như vậy là sai và yêu cầu trường chấm dứt ngay việc dạy “phụ đạo” này. Được biết, trước đó Phòng GD-ĐT Q.5 từng đi khảo sát trên địa bàn thì thật sự có những trường phụ huynh có nhu cầu nhà trường giữ con sau 16h30 nhưng con số này không nhiều, mỗi lớp chỉ khoảng 5 – 6 em. Việc đồng loạt mấy chục em cùng ở lại như ở Trường Trần Quốc Toản là không hợp lý. Theo lãnh đạo Phòng, thay vì tổ chức dạy thêm, nhà trường có thể tổ chức những hoạt động ngoại khóa, xây dựng các câu lạc bộ trong trường như câu lạc bộ văn học, toán học, khoa học, thể dục thể thao… để phụ huynh chọn lựa cho con mình. Nhưng tuyệt đối không được dạy thêm vì như vậy là làm trái quy định. Thông tin từ phía Ban giám hiệu Trường tiểu học Trần Quốc Toản, việc học “phụ đạo” sai quy định này sẽ chấm dứt từ ngày 1/11. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

620@@@Nghị lực theo đuổi con chữ của cậu học trò không tay@@@Dù không may khi gặp phải tai nạn bom mìn sau chiến tranh, bị cướp mất hai bàn tay và còn bị tai nạn gãy chân, nhưng em Phan Trọng Hiếu, trú ở thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc, Quảng Nam, vẫn gắng sức vượt qua nghịch cảnh, để theo đuổi ước mơ con chữ bằng một nghị lực phi thường...@@@Chúng tôi đến Trường THCS Nguyễn Trãi, thị trấn Ái Nghĩa, tình cờ bắt gặp em Phan Trọng Hiếu đang nâng chiếc cặp sách nặng trịch bằng đôi tay đã bị mất cả hai bàn, nhọc nhằn bước từng bước khập khiễng để vào lớp học. Điều đó khiến chúng tôi không khỏi ngậm ngùi, xót xa… Đến lúc giải lao giữa buổi học, trò chuyện với Hiếu, nghe em trải lòng về câu chuyện của đời mình, chúng tôi càng biết được nhiều hơn về những nỗi đau mà em phải gánh chịu. Câu chuyện buồn của Hiếu bắt đầu vào một ngày tháng 11-2013. Em kể rằng, lúc đó, khi đang trên đường đi chăn bò trở về, em cùng hai người bạn đã phát hiện một vật có hình dạng rất lạ. Do tò mò, nên các em đã thay phiên nhau dùng đá đập thử chơi. Trớ trêu thay, khi đến lượt em đập thì một tiếng nổ vang trời đã vang lên, xé nát đôi tay lành lặn… “Chúng tôi đau xót lắm, đâu nghĩ rằng số phận của con mình lại trái ngang như vậy. Ngày Hiếu không may gặp nạn, mọi người trong nhà đều dốc sức chữa chạy nhưng đôi tay của nó thì không còn nữa. Làm cha làm mẹ thấy con mình như vậy thì đau đớn lắm nhưng chẳng biết làm sao”, bà Nguyễn Thị Ngọc Đào (mẹ của Hiếu) sụt sùi nói. Nhưng nỗi đau bom đạn sau chiến tranh chưa nguôi thì Hiếu đã phải gánh chịu thêm một nỗi đau khác. Sau khi ra viện, một lần Hiếu không may bị tai nạn khiến chân bị gãy, phải bắt 8 chiếc đinh sắt để gia cố phần xương. Từ đó, em không thể đi lại bình thường như trước nữa, chỉ có thể bước đi khập khiễng một cách đầy khó khăn. Hơn nửa năm tạm gác sự học, Hiếu quyết tâm trở lại mái trường trong sự động viên của gia đình và bà con lối xóm. Ngày em trở lại, dù đôi tay đã lành vết chỉ, đôi chân đã bớt đau hơn. Song lúc này, một khó khăn rất lớn khiến cho em không ngừng trằn trọc mãi. Hiếu đã không còn đôi tay… Thấu hiểu được nỗi đau đó, chị gái của Hiếu đã nảy ra một sáng kiến để giúp đỡ cho em trai. Rồi với sự trợ giúp của người cha, một cây bút “đặc biệt” đã được ra đời và dần trở thành trợ thủ đắc lực cho Hiếu mỗi khi đến trường. Đó là một chiếc ống nhựa dài gần 10cm và được đục 2 lỗ vừa vặn với thân bút. Sau khi xâu bút vào lỗ, Hiếu sẽ dùng tay để giữ thân bút được cố định rồi từ từ viết chữ trở lại. “Hồi mới làm quen với cái này em thấy không được quen, chỗ đầu cổ tay đau nhức nhiều lắm. Những lúc không ghi được bài thì thầy cô và các bạn trong lớp thường xuyên giúp đỡ, ghi bài giúp cho em. Rồi khoảng cỡ nửa tháng thì em mới thích nghi được với nó và nửa năm sau thì em viết được thành thạo”, Hiếu tâm sự. Cho dù chỉ là vật vô tri, nhưng đối với Hiếu, cây bút “đặc biệt” ấy như có linh hồn. Thấm thoắt đã gần hai năm, dù ở nhà hay tại trường, dẫu trời nắng hay mưa thì nó luôn đồng hành bên cạnh, giúp cho Hiếu vững vàng bước tiếp trên con đường học tập và theo đuổi ước mơ. Đặc biệt là trong việc theo đuổi ước mơ làm họa sĩ mà em hằng mơ ước. Hiếu thổ lộ rằng, em có niềm say mê đặc biệt với hội họa và mong ước được làm họa sĩ. Và khi học vẽ, em cũng thích nhất là chủ đề vẽ ước mơ, vì lúc đó sẽ được tự do vẽ những gì mà ngày thì thích làm, đêm hay mơ thấy. Hàng ngày, ngoài những giờ lên lớp, em lại cần mẫn rèn luyện với cây bút đặc biệt của mình. Và, dù cho bom đạn đã nhẫn tâm cướp mất của Hiếu đôi bàn tay, nhưng chẳng thế đánh mất cái duyên, cái tình của em với niềm đam mê hội họa. Những nét vẽ của Hiếu dù có thể chưa được điêu luyện như xưa nhưng tác phẩm của em không lúc nào thiếu vắng linh hồn nghệ thuật. Bởi nó không chỉ bao gồm kỹ nghệ, năng khiếu mà còn chứa đựng sự kiên trì, nỗ lực bền bỉ của cậu bé này suốt mấy năm qua… Bài học về nghị lực vươn lên khỏi nghịch cảnh của Hiếu thật đáng cho thế hệ trẻ khâm phục và noi theo… Thầy giáo Trần Hữu Nghị không giấu được niềm cảm xúc nói rằng, Hiếu là một trong số học sinh ham học và năng nổ trong mọi hoạt động của nhà trường. Dù từng gặp nhiều trắc trở trong cuộc sống, nhưng các em đã từng bước đấu tranh với mặc cảm, phấn đấu đến trường để được học và vui vẻ chia sẻ về ước mơ sau này. Điều đó làm cho giáo viên và học sinh nhà trường càng cảm phục, yêu mến em hơn… Theo Hà Ngọc CAND Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

621@@@Sinh viên cần hiểu rõ mình muốn gì khi ra trường@@@Theo học ngành mình lựa chọn nhưng vẫn lơ mơ về công việc mình sẽ làm khi ra trường; không biết rõ thế mạnh của mình để phát huy cũng như những điểm yếu cần khắc phục;… những hạn chế này đang khá phổ biến trong giới sinh viên Việt Nam và những tư vấn kịp thời thật sự cần thiết để giúp họ có thể vững vàng trong bước đi đầu tiên này.@@@Không xác định được chỗ đứng Theo Bản tin thị trường lao động của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, quý II/2016, cả nước có 1.088 triệu người lao động trong độ tuổi lao động bị thất nghiệp. Con số này đã tăng 16.400 người so với quý I/2016. Theo báo cáo, hiện có 418.200 người có chuyên môn kỹ thuật bị thất nghiệp, chiếm tới 40%. Trong đó, 191.300 người có trình độ từ đại học trở lên, 94.800 người có trình độ cao đẳng chuyên nghiệp và 59.100 người có trình độ trung cấp chuyên nghiệp. Có rất nhiều lý do được đưa ra; tuy nhiên, điểm mấu chốt là hầu hết các bạn trẻ đang thiếu định hướng nghề nghiệp, không biết định vị bản thân và lên kế hoạch hợp lý cho thời sinh viên. Đây thực sự là tình trạng đáng báo động đối với giới sinh viên Việt Nam. Hiểu biết hời hợt, chung chung, không nắm bắt được những thông tin đầy đủ về ngành nghề mình theo học khi ra trường; chọn ngành học và công việc theo xu hướng thị trường “nghề nào hot thì chọn”, mà không cần biết có phù hợp với năng lực bản thân hay không; chỉ nghĩ tới việc tìm được một công việc ngay khi ra trường mà không tính tới hành trình phát triển lâu dài cho sự nghiệp của mình…. là những hạn chế lớn, cũng là những cản trở với sự phát triển và vươn lên của giới trẻ Việt Nam hiện nay. Theo một chuyên gia cố vấn Quản trị doanh nghiệp, định hướng nghề nghiệp là vô cùng quan trọng. Nhưng hầu hết các bạn trẻ thiếu định hướng nghề nghiệp ngay từ khi bắt đầu chọn trường, chọn ngành học, chọn nghề tương lai và không biết định vị bản thân trong môi trường luôn biến đổi từng phút giây. “Học sinh phải chọn nghề rồi mới chọn cơ sở đào tạo phù hợp với điều kiện, năng lực của mình. Tuy nhiên, một bộ phận không nhỏ các bạn trẻ đi theo quy trình ngược: Cố thi vào một trường, một khoa nào đó có điểm tuyển vừa với năng lực của mình, đến khi tốt nghiệp mới lo đến làm nghề gì cũng như tìm kiếm việc làm. Tình trạng này gây nên sự lãng phí cả về nhân lực lẫn của cải cho xã hội”, chuyên gia này nhấn mạnh. Đồng hành cùng sinh viên Thực trạng trên có một nguyên nhân là tư duy lâu nay của cả các trường Đại học, cũng như bản thân các sinh viên. Đó là việc chỉ cần học và tốt nghiệp Đại học, đơn giản là chỉ cần có tấm bằng tốt nghiệp đã đủ mở ra cánh cửa tương lai cho mình. Trong khi với xu thế phát triển của xã hội, bên cạnh tấm bằng Đại học, một định hướng nghề nghiệp đúng đắn mới giúp sinh viên thành công trong sự nghiệp của mình. Nắm bắt được điểm yếu này của các sinh viên, với mục tiêu giúp sinh viên chuẩn bị tốt hơn để thành công trong tương lai và đóng góp ý nghĩa cho cộng đồng, Mạng lưới cựu du học sinh Chevening Việt Nam (theo học bổng Chevening của Chính phủ Anh dành cho các nhà lãnh đạo tương lai), Đại sứ quán Anh tại Hà Nội và Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam, đã phối hợp khởi động chương trình Tư vấn nghề nghiệp Chevening Việt Nam (Mentorship). Chương trình dành cho những sinh viên xuất sắc năm thứ 3 và thứ 4 hoặc sinh viên mới tốt nghiệp (trong vòng 6 tháng) từ các ngành luật, ngân hàng-tài chính, báo chí-truyền thông, nghiên cứu học thuật-giảng dạy tại các trường Đại học ở Việt Nam. Các sinh viên tham gia chương trình sẽ được các cựu du học sinh Chevening là những người thành đạt trong sự nghiệp, trực tiếp hướng dẫn “một kèm một” trong vòng 10 tháng tại hai thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh về lĩnh vực chuyên môn các sinh viên mong muốn theo đuổi, cùng phân tích những lựa chọn nghề nghiệp, xác định thế mạnh và điểm yếu của bản thân để có thể lựa chọn con đường phát triển phù hợp và lâu dài, cũng như củng cố kỹ năng để thành công trong công việc tương lai. Chương trình bắt đầu nhận hồ sơ từ ngày 28/10 đến hết ngày 28/11/2016, và chính thức bắt đầu vào ngày 2/1/2017. Các sinh viên quan tâm có thể tìm hiểu thêm về chương trình tại trang facebook.com/cheveningvietnammentorship. Bà Bùi Thị Thanh Thúy, Phó TGĐ Nhân sự, Prudential Việt Nam, một doanh nghiệp đồng hành cùng chương trình học bổng Chevening từ năm 1997, khẳng định: "Chúng tôi rất vinh dự khi được trở thành nhà tài trợ sáng lập của chương trình tư vấn nghề nghiệp Chevening Mentorship đầu tiên tại Việt Nam. Tôi tin rằng khi tham gia chương trình này với những nhà cố vấn là cựu du học sinh Chevening, các bạn sẽ có những định hướng phát triển sự nghiệp rõ ràng sau khi tốt nghiệp. Đây là một cơ hội phát triển toàn diện dành cho các bạn sinh viên mới ra trường". PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

622@@@Cám cảnh sinh viên bì bõm lên trường tránh lụt@@@Do ảnh hưởng của cơn bão Sarika, trên địa bàn tỉnh Nghệ An xảy ra mưa lớn trong nhiều ngày qua. Phòng trọ sinh viên ngập trong nước khiến cho nhiều em phải lên trường trú ngụ.@@@Thực trạng này đang khiến cho hàng trăm sinh viên thuộc các trường Đại học, Cao đẳng trên địa bàn thành phố Vinh chịu cảnh “sống cùng nước lũ”. Phòng trọ ủ dột, vị trí thấp khiến cho nước mưa dễ dàng tràn vào. Sách, vở, dụng cụ học tập, sinh hoạt chìm sâu trong nước. Bạn Nguyễn Thị Hồng (Sinh viên khoa Sử, Trường Đại học Vinh) cho biết: “Giữa đêm, em và bạn cùng phòng đang ngủ, mưa ầm ầm. Đến khoảng 3 giờ sáng thì nước tràn vào trong phòng làm đồ đạc của hai chị em ướt hết. Lúc đó, các phòng khác cũng bị ngập, thức trắng suốt đêm, sáng ra thì chúng em lên trường tránh lụt”. Cả dãy trọ của sinh viên bị nước chảy vào, có phòng bị ngập sâu gần 1m. Nồi cơm điện, sách vở trôi lềnh bềnh, chén bát, bình ga chìm trong nước. Sinh viên nào có xe máy để tại phòng trọ thì bị chết máy, không nổ được. Chiếc giường nhỏ hẹp chất đầy dụng cụ, đồ đạc. “Em đang ngủ thì thấy ướt lưng, tỉnh dậy thì hoảng hồn thấy nước vào phòng, không kịp dọn đồ gì hết. Giáo trình học trôi giữa phòng. Không có cửa chắc là đồ dụng cụ, áo quần của em cũng bị trôi mất”, bạn Dương Văn Nam (Khoa Cơ khí động lực, Đại học SPKT Vinh) chia sẻ. Phòng trọ không thể ở, để tìm cách “lánh nạn”, nhiều sinh viên lên trường để trú ngụ. Có sinh viên còn muốn mang chăn, màn lên để ngủ. Ngoài ra, hôm nay là ngày cuối tuần nên hàng trăm sinh viên đổ xô ra bến xe để bắt xe về nhà. “Em mới về tuần trước nhưng hôm nay lại phải về thôi, chứ ở đây, gạo bị ướt hết, không có gì ăn nữa, may mà ngày nghỉ chứ không thì không biết xoay xở thế nào. Bạn em còn rủ nhau lên trường ngủ”. Thành phố Vinh là một trong những địa phương bị nước ngập nặng nề nhất trong tỉnh Nghệ An. Hàng trăm kiốt kinh doanh và tài sản của người dân bị nhấn chìm chỉ trong một đêm. Hiện tình hình hình mưa lũ đang diễn ra phức tạp. Trên địa bàn tỉnh có 2 người tử vong do bị lũ cuốn trôi. Theo Cảnh Huệ Tiền Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

623@@@Thủ tướng phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân@@@(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Quyết định số 1981/QĐ-TTg phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân.@@@Theo Quyết định, Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân gồm giáo dục chính quy và giáo dục thường xuyên. Các cấp học và trình độ đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân bao gồm: Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo; Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở và giáo dục trung học phổ thông; Giáo dục nghề nghiệp đào tạo các trình độ sơ cấp, trung cấp và cao đẳng; Giáo dục đại học đào tạo các trình độ đại học, thạc sĩ và tiến sĩ. Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân là cơ sở để thực hiện đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo. Quyết định nêu rõ tiêu chuẩn đầu vào, thời gian học tập và cơ hội học tập tiếp theo của các cấp học và trình độ đào tạo. Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo. Giáo dục nhà trẻ được thực hiện đối với trẻ từ 3 tháng tuổi đến 3 tuổi; giáo dục mẫu giáo được thực hiện đối với trẻ em từ 3 tuổi đến 6 tuổi. Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở (giai đoạn giáo dục cơ bản) và giáo dục trung học phổ thông (giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp). Giáo dục tiểu học được thực hiện trong 5 năm học, từ lớp 1 đến hết lớp 5. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học sẽ học tiếp lên trung học cơ sở. Giáo dục trung học cơ sở tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học. Giáo dục trung học cơ sở được thực hiện trong 4 năm học, từ lớp 6 đến hết lớp 9. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở có thể học tiếp lên trung học phổ thông hoặc theo học các chương trình đào tạo trình độ sơ cấp và trung cấp. Giáo dục trung học phổ thông tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở. Trong thời gian học trung học phổ thông, học sinh có thể chuyển sang học chương trình đào tạo trình độ trung cấp nếu có nguyện vọng và đáp ứng được yêu cầu của chương trình. Giáo dục trung học phổ thông được thực hiện trong 3 năm học, từ lớp 10 đến hết lớp 12.Học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông có thể học lên đại học hoặc theo học các chương trình giáo dục nghề nghiệp. Giáo dục nghề nghiệp bao gồm các chương trình đào tạo trình độ trung cấp tiếp nhận người tốt nghiệp tối thiểu trung học cơ sở; các chương trình đào tạo trình độ cao đẳng tiếp nhận người tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tốt nghiệp trình độ trung cấp; cùng với đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng, đào tạo trình độ sơ cấp nhằm giúp người học có kỹ năng thực hiện được các công việc đơn giản của một nghề. Về giáo dục đại học, giáo dục trình độ đại học và giáo dục trình độ thạc sĩ có 2 định hướng: nghiên cứu và ứng dụng; giáo dục trình độ tiến sĩ theo định hướng nghiên cứu. Các chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu có mục tiêu và nội dung theo hướng chuyên sâu về nguyên lý, lý thuyết cơ bản trong các lĩnh vực khoa học, phát triển các công nghệ nguồn làm nền tảng để phát triển các lĩnh vực khoa học ứng dụng và công nghệ. Các chương trình đào tạo định hướng ứng dụng có mục tiêu và nội dung theo hướng phát triển kết quả nghiên cứu cơ bản, ứng dụng các công nghệ nguồn thành các giải pháp công nghệ, quy trình quản lý, thiết kế các công cụ hoàn chỉnh phục vụ nhu cầu đa dạng của con người. Các chương trình đào tạo phải bảo đảm khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ đại học tiếp nhận người đã tốt nghiệp trung học phổ thông; người đã tốt nghiệp trình độ trung cấp và đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (chương trình đào tạo đại học có thời gian tương đương 3 đến 5 năm học tập trung); người đã tốt nghiệp trình độ cao đẳng. Các chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ đại học. Thời gian đào tạo trình độ thạc sĩ tương đương 1 đến 2 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo. Người học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ có thể học tiếp lên tiến sĩ trong hướng chuyên môn phù hợp hoặc được nhận vào học các hướng chuyên môn khác nếu đáp ứng được điều kiện của chương trình đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ thạc sĩ hoặc người tốt nghiệp trình độ đại học nếu đáp ứng được các yêu cầu của chương trình đào tạo. Thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ tương đương 3 đến 4 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo và trình độ đầu vào của người học. Hình thức giáo dục thường xuyên nhằm tạo điều kiện cho mọi người, ở các lứa tuổi và trình độ khác nhau có thể học tập, nâng cao kiến thức, phát triển năng lực chuyên môn, tự tạo việc làm hoặc chuyển đổi ngành, nghề phù hợp với hoàn cảnh cụ thể của từng người, góp phần nâng cao dân trí, chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội, xây dựng xã hội học tập. Người học có thể chuyển đổi từ giáo dục thường xuyên sang các phương thức khác nếu có nhu cầu, có đủ năng lực và đáp ứng yêu cầu của chương trình. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì xây dựng các quy định cụ thể hóa Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục đại học theo các quy định tại Quyết định này. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

624@@@Học sinh rèn chữ trong “hộp tôn” đã có trường mới@@@(Dân trí) - Sáng 15/10, ban giám hiệu Trường THCS Giồng Kè, nhóm Nốt Lặng - TP Hồ Chí Minh và chính quyền địa phương vui mừng tổ chức lễ khánh thành và đưa vào sử dụng 3 phòng học mới tại điểm lẻ Giồng Kè, thuộc xã Bình Giang, huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang.@@@Kiên Giang: Chia sẻ tại lễ khánh thành, cô Nguyễn Thị Thanh Hà - Hiệu trưởng Trường THCS Giồng Kè vui mừng cho biết: Do địa phương còn khó khăn nên cả chục năm qua, thầy trò chúng tôi rất mong có ngôi trường mới tại điểm lẻ Giồng Kè (thuộc trường THCS Giồng Kè). Ước mơ đó, hôm nay đã thành hiện thực. Ngôi trường mới không chỉ mang ý nghĩa che mưa che nắng cho các em học sinh mà còn là nơi ươm mầm cho những ước mơ hoài bão của hơn 80 em học sinh đang theo học tại điểm trường này”. Đại diện BGH nhà trường, chính quyền địa phương, cô Hà gửi lời cám ơn chân thành đến báo Dân trí đã có bài viết phản ánh về tình trạng xuống cấp của điểm lẻ Giồng Kè. Từ bài viết này các bạn trẻ Hội từ thiện Nốt Lặng đến khảo sát và quyết định cùng Phòng Giáo dục huyện hỗ trợ nhà trường kinh phí xây mới 3 phòng học. Và đến ngày 16/9, Hội Chắp cánh ước mơ và nhóm thiện nguyện ở TPHCM và TP Cần Thơ đã đến trao tặng 34 bộ bàn ghế mới, đúng chuẩn cho nhà trường. “Tôi xin đại diện Phòng Giáo dục, chính quyền địa phương và ban giám hiệu nhà trường và các em học sinh một lần nữa xin gửi lời cám ơn đến Nhóm Nốt Lặng và Hội Chắp cánh ước mơ và Nhóm thiện nguyện ở TPHCM, TP Cần Thơ đã tặng cho nhà trường những món quà vô cùng ý nghĩa nêu trên”, cô Hà chia sẻ. Em Châu Thưa - đang học lớp 3 tại điểm lẻ Giồng Kè cười tươi cho biết: “Hôm nay được vào trường mới tụi em mừng lắm vì không còn sợ cảnh mưa dông hay nắng hạn nữa. Trường mới kiên cố, sạch và có bàn ghế mới nữa nên chúng cháu vui lắm. Chúng cháu xin cám ơn tất cả các ân nhân từ xa đến giúp chúng em có trường mới”. Nhiều giáo viên đang công tác tại điểm lẻ Giồng Kè không giấu được niềm vui khi chứng kiến các học sinh của mình được ngồi học trong các ngôi trường kiên cố, mới tinh. Từ đây, thầy và trò không còn cảnh “ngồi chơi xơi nước” mỗi khi có mưa lớn… Thầy giáo trẻ Đoàn Hoàng Đức - giáo viên dạy môn nhạc nhìn ra sân trường còn trơ đất, chia sẻ: “Có phòng học mới, bàn ghế mới… như thế này là tốt cho thầy trò chúng tôi nhiều lắm. Tuy nhiên, sân trường rộng thênh thang nhưng vẫn còn trơ đất… Nếu hôm nào trời mưa các em không có nơi vui đùa... Nhìn các em co cụm trong lớp học sau giờ ra chơi, thầy cô chúng tôi thấy cũng hơi buồn!”. Theo thiết kế, diện tích mỗi phòng học mới 64m2, 4 vách được xây tường, mái tôn, nền lót gạch. Tính đến giờ này toàn bộ kinh phí mới 3 phòng học trên 300 triệu đồng, trong đó nhóm Nốt Lặng tài trợ kinh phí xây trường và tặng quà (10 máy vi tính, 2 máy lọc nước và trên 300 phần quà) cho trường khoảng 300 triệu, 50 triệu do Phòng Giáo dục huyện Hòn Đất đối ứng. Một số hình ảnh tại lễ khánh thành 3 phòng học điểm lẻ Giồng Kè: Đông đảo các em học sinh tại trường đến dự. Nguyễn Hành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

625@@@Cảm phục sáng kiến cô giáo vùng cao giúp học sinh dân tộc hiểu rõ chính tả tiếng Việt@@@(Dân trí) - Đưa học sinh vùng cao dân tộc đến trường học đầy đủ đã khó, việc hướng dẫn học sinh phát âm, đọc chuẩn, hiểu rõ được tiếng Việt thì lại càng khó hơn… nhưng nhờ có sáng kiến của cô giáo Đỗ Thị Hồng Mai, Trường Dân tộc Nôi trú Mèo Vạc, Hà Giang đã giúp học sinh và giáo viên thuận lợi hơn trong việc dạy và học tiếng Việt.@@@Từ việc không thể nghe chuẩn xác Rời miền quê Sơn Dương, Tuyên Quang lên nhận công tác tại Trường Dân tộc Nôi trú Mèo Vạc, Hà Giang ngay sau khi tốt nghiệp khoa Ngữ Văn, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2, hành trang mang theo của cô giáo Đỗ Thị Hồng Mai lúc ấy là niềm vui được làm việc tại chính ngôi trường mẹ mình đã từng gắn bó cả cuộc đời dạy học. Là một cô giáo trẻ, được đào tạo chính quy, rất nhanh chóng cô giáo Mai đã hòa nhập được với công viêc và từng bước khẳng định vị trí của một cô giáo dạy giỏi. Được dạy dỗ và gắn bó với các em học sinh dân tộc thiểu số, cô giáo Mai nhận thấy vấn đề của các em khi tiếp cận với môn Ngữ Văn chính là cách phát âm chưa chuẩn chính tả, nguyên nhân là do ảnh hưởng của cách phát âm tiếng địa phương. Cô giáo Đặng Thị Hồng Mai trao giải thưởng cho các em học sinh tham gia hội thi nét đẹp dân tộc Cô Mai chia sẻ, những ngày đầu dạy các em, tôi gặp rất nhiều khó khăn trong việc nghe học sinh nói và đọc các bài viết của học sinh, thậm chí đã có lúc tôi hiểu ngược hoàn toàn ý của các em. Lỗi thường gặp trong phát âm của các em là thiếu hoặc thừa các phụ âm, không chính xác âm thanh từ các từ, phát âm sai các thanh điệu. Ví dụ, từ “là”các em phát âm thành “làm”, từ “như” phát âm là “nhưng”, từ “qua” phát âm là “quan”, từ “lê” phát âm thành “lên”, từ “kim” phát âm thành “ki”, từ “quyên” phát âm là “quên”, “quyết” phát âm là “quết”, “khuyên” phát âm là “khuên”, “mớ rau” phát âm là “mỡ rau”, “con muỗi” phát âm là “con muối”, “lá chuối” phát âm là “lá chuỗi”, “nước lã” phát âm là “nước lá”… “Tôi cho rằng nhiệm vụ của mỗi giáo viên dạy môn Ngữ Văn là qua những bài học, tiết học phải dạy được cho học sinh nói chính xác tiếng nói dân tộc Việt, hiểu được các nghĩa của các từ trong tiếng Việt, đồng thời giáo dục được tình yêu tiếng mẹ đẻ cho học sinh, giáo dục các em ý thức giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt” - Cô giáo Mai tâm sự. Đó chính là xuất phát điểm để cô giáo Đỗ Thị Hồng Mai bắt tay thực hiện sáng kiến kinh nghiệm “Rèn cách phát âm chuẩn chính tả cho học sinh THCS vùng cao qua dạy bộ môn Ngữ Văn”. Đến 6 khóa học sinh phát âm chuẩn Đi thẳng vào từng vấn đề hạn chế trong phát âm của học sinh, đề tài của cô giáo Đỗ Thị Hồng Mai đã có những giải pháp thiết thực và hữu hiệu. Đối với lỗi phát âm thừa hoặc thiếu các phụ âm, giáo viên phát hiên luôn lỗi và ghi trên bảng, sau đó ghi lại từ đúng để cho học sinh so sánh nghĩa các từ, các em sẽ nhận ra khi phát âm thừa hoặc thiếu các phụ âm thì các từ đó sẽ biến đổi nghĩa. Đối với việc phát âm thiếu vần “y” trong các từ như: quyên, khuyên, quyết, quyển, chuyện, luyện… Trong quá trình giao tiếp với học sinh, giáo viên sẽ chỉnh ngay bằng việc cho học sinh nhìn vào từ được ghi đúng và phát âm liên tục cho đến khi đúng. Đối với lỗi nhầm thanh sắc và thanh ngã, giáo viên sẽ đưa ra các mẹo để học sinh có thể dễ dàng chỉnh sửa. Ví dụ, “rau” đi liền với “mớ”, dung để ăn gọi là “muối”, cần phải tiêu diệt tránh gây bệnh tật gọi là “muỗi”, nước chưa đun sôi gọi là “nước lã”… Trong quá trình cho các em đọc văn bản trên lớp nếu phát hiện lỗi cô giáo sẽ chỉnh sửa ngay cho các em và giải thích nghĩa cặn kẽ của từ các em đọc sai và từ đọc đúng. Trước thắc mắc “nếu trong một lớp mà có nhiều em cùng phát âm không chuẩn hoặc trong một văn bản có nhiều từ thuộc nhóm phát âm khó với các em thì một tiết học làm sao đảm bảo được về mặt thời gian để uốn nặn như vậy”, cô giáo Mai cho biết: “Tôi và các chị em giáo viên cũng biết điều này nên sau mỗi tiết học đều yêu cầu các em tự sửa cho nhau trong giao tiếp hàng ngày và đưa ra những bài học cụ thể để học sinh tự chỉnh sửa như đọc thuộc lòng chính xác một bài thơ hay đoạn văn, viết một đoạn văn, sau đó sẽ kiểm tra và nhận xét trong giờ phụ đạo”. Sau 6 năm triển khi trong thực tế giảng dạy, giờ sáng kiến kinh nghiệm của cô giáo Đỗ Thị Hồng Mai đã trở thành một phần trong mỗi tiết học, bài học của tất cả các cô giáo dạy môn Ngữ Văn ở Trường Dân tộc Nội trú huyện Mèo Vạc. Cô Mai vui mừng chia sẻ: “Sáng kiến giúp học sinh phát âm chuẩn chính tả không còn là của cá nhân tôi nữa mà từng năm học lại được hoàn thiện thêm nhờ các chị em trong tổ bộ môn. Trong đó có rất nhiều ý tưởng mới hay và thiết thực lắm”. Chục năm gắn bó với vùng cao Hà Giang, khi được hỏi có muốn chuyển công tác về nơi thuận lợi hơn như về quê ở huyện Sơn Dương, Tuyên Quang chẳng hạn, cô giáo Mai lắc đầu quả quyết: “Không, tôi sẽ mãi chọn nơi này”. Không chọn sao được khi đã yêu và gắn bó với học sinh qua từng lời ăn tiếng nói mỗi ngày. Cái được lớn nhất trong sáng kiến đầy ân tình của cô giáo Mai đó là đã tạo ra một nền tảng cân bằng cho các em học sinh vùng cao, vùng khó với học sinh vùng thấp, vùng thuận lợi bắt đầu từ việc tưởng chừng rất đơn giản, nói đúng từ và hiểu đúng nghĩa. Thu Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

626@@@Bộ Tư pháp nói về trách nhiệm trong vụ lùm xùm thi tuyển Hiệu trưởng ĐH Luật Hà Nội@@@(Dân trí) - Khẳng định đoàn công tác của Bộ Chính trị, Ban Bí thư đang xem xét lại quá trình tổ chức, thi tuyển chức danh Hiệu trưởng ĐH Luật Hà Nội nhưng ông Đỗ Đức Hiển - Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn Bộ Tư pháp lại cho rằng “quan điểm từ trước tới nay của Bộ Tư pháp vẫn nhất quán như vậy” và đang chờ đợi Đề án đổi mới chế độ thi tuyển các chức danh của Ban Cán sự Đảng Chính phủ đang được Bộ Nội vụ xây dựng.@@@Ông Đỗ Đức Hiển - Chánh văn phòng kiêm Người phát ngôn Bộ Tư pháp (Ảnh: T.K) Tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Tư pháp sáng 17/10, PV Dân trí nêu câu hỏi xung quanh trách nhiệm của những tổ chức, cá nhân liên quan trong vụ lùm xùm thi tuyển Hiệu trưởng ĐH Luật Hà Nội và người trúng tuyển là ông Lê Đình Vinh - Giám đốc Công ty TNHH Luật Vietthink còn có cơ hội được bổ nhiệm chức danh này hay không. Ông Đỗ Đức Hiển - Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn Bộ Tư pháp cho biết, vừa qua đoàn công tác của Bộ Chính trị và Ban Bí thư đã kiểm tra việc thực hiện Nghị quyết 39-NQ/TW ngày 17/4/2015 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức tại Bộ Tư pháp và ĐH Luật Hà Nội. “Đoàn công tác đã nghe các đơn vị của Bộ Tư pháp báo cáo rất nhiều nội dung liên quan đến tinh giản biên chế, cả vấn đề thực hiện chỉ tiêu biên chế của ngành. Đoàn cũng đề nghị báo cáo thêm về nội dung cải cách công vụ, công chức, thi tuyển chức danh lãnh đạo cấp vụ của Bộ Tư pháp trong năm 2015. Bộ Tư pháp đã có báo cáo, trong đó có nói cả về việc tổ chức thi tuyển chức danh Hiệu trưởng ĐH Luật Hà Nội” - ông Hiển nói. Ông Hiển khẳng định, đến nay Bộ Tư pháp đã hai lần trả lời báo chí về câu chuyện này. “Tinh thần là đến thời điểm này Bộ Tư pháp vẫn đang chờ đợi phê duyệt Đề án đổi mới chế độ thi tuyển các chức danh của Ban Cán sự đảng Chính phủ do Bộ Nội vụ xây dựng và hoàn chỉnh. Thông tin đang tiếp tục chờ đợi. Quan điểm Bộ Tư pháp từ trước tới nay vẫn nhất quán như vậy, theo quan điểm mà Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường và Thứ trưởng Trần Tiến Dũng đã từng nói”- ông Hiển nói. Như Dân trí đã phản ánh, vào tháng 8-9/2015 Bộ Tư pháp đã tổ chức thi tuyển đối với 3 vị trí lãnh đạo cấp vụ gồm Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội và Phó vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế. Bộ Tư pháp khẳng định đã tổ chức thực hiện rất chỉn chu, công khai minh bạch từ khâu xây dựng đề án tới thi tuyển. Kết quả đã chọn được đúng người vào các vị trí thi tuyển, trong đó có ông Lê Đình Vinh - Giám đốc Công ty Luật TNHH Vietthink trúng tuyển vào chức danh Hiệu trưởng Trường Đại học Luật Hà Nội. Ngày 1/9/2015, Bộ Tư pháp đã có thông báo rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng về kết quả cuộc thi và đích thân Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường (hiện nay đã nghỉ hưu) tặng hoa, chúc mừng những người trúng tuyển. Tuy nhiên sau đó, Thường trực Chính phủ đã nhận được “Đơn kính báo và khiếu nại” (nặc danh) nên đã chỉ đạo Bộ Tư pháp xem xét, báo cáo. Tại cuộc họp ngày 22/12/2015 có sự tham dự của lãnh đạo Bộ Nội vụ, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Văn phòng Chính phủ, Thường trực Chính phủ đã nghe Bộ Tư pháp báo cáo sự việc. Tuy nhiên, do còn có cách hiểu khác nhau về tinh thần và nội dung dự thảo Đề án “Thí điểm đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo quản lý cấp vụ, cấp sở, cấp phòng” của Ban Cán sự Đảng Chính phủ mà hiện nay Bộ Nội vụ đang tiếp tục hoàn thiện. Đến ngày 6/1/2016, Ban Cán sự Đảng Bộ Tư pháp đã tiếp tục họp bàn về vấn đề này. Cuộc họp có sự tham dự của đại diện lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Văn phòng Trung ương Đảng) đã quyết định tạm dừng việc bổ nhiệm ông Lê Đình Vinh - người đã trúng tuyển Hiệu trưởng Trường Đại học Luật Hà Nội cho đến khi Đề án của Ban Cán sự Đảng Chính phủ được ban hành sẽ xem xét tiếp. Trả lời phỏng vấn PV Dân trí hồi đầu năm nay, Bộ trưởng Bộ Tư pháp khi đó là ông Hà Hùng Cường khẳng định ông Lê Đình Vinh vẫn là người thắng cuộc nhưng sự việc đã “vượt khỏi tầm tay của Bộ Tư pháp”. “Nếu đến hết năm 2016, Đề án thí điểm đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo quản lý cấp vụ, cấp sở, cấp phòng của Ban Cán sự Đảng Chính phủ chưa được ban hành thì giải quyết cho ông Lê Đình Vinh như thế nào, thưa Bộ trưởng ?”- PV Dân trí đặt vấn đề. Ông Hà Hùng Cường đáp: “Thì vẫn treo đó thôi, chứ làm sao được. Thông cáo báo chí chúng tôi đã nói rõ rồi còn gì. Cho đến khi đề án được ban hành thì xem xét tiếp việc bổ nhiệm. Ai dám nói đề án bao giờ được ban hành ?. Tôi không nói được. Trong khi trường này được xây dựng thành trường trọng điểm nên trường phải có hiệu trưởng”. Sau đó, Bộ Tư pháp đã bổ nhiệm ông Lê Tiến Châu - Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ giữ chức Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội. Sau đó, ông Châu tiếp tục được bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Tư pháp kiêm Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội. Tại cuộc họp báo thường kỳ vào ngày 8/4 vừa qua, Thứ trưởng kiêm Người phát ngôn Bộ Tư pháp Trần Tiến Dũng khẳng định: “Đề án Thí điểm đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo quản lý cấp vụ, cấp sở, cấp phòng” do Bộ Nội vụ tham mưu cho Ban cán sự đảng Chính phủ chưa hoàn tất và chưa được phê duyệt. “Khi có đề án đó thì sẽ rà soát điều kiện, tiêu chuẩn. Trên cơ sở đó sẽ đề xuất về trường hợp ông Lê Đình Vinh sẽ giải quyết như thế nào. Phải trên cơ sở Đề án đó thì mới rà soát, đề xuất được” - ông Dũng nói. Ông Trần Tiến Dũng khẳng định, Bộ Tư pháp phải có trách nhiệm với ông Lê Đình Vinh. “Báo chí từng nói cần một lời xin lỗi với ông Lê Đình Vinh, nhưng tôi khẳng định đến thời điểm này là chưa có. Sau này có thể có khả năng Đề án (ý nói Đề án thi tuyển của Bộ Tư pháp - PV) khác với Đề án (do Bộ Nội vụ xây dựng - PV) được phê duyệt thì lúc đó chúng ta tính tiếp” - ông Dũng thông tin. Thế Kha Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

627@@@Ông Phan Thanh Bình thôi giữ chức Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM@@@(Dân trí) - Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh thay đổi nhân sự. Theo đó, ông Phan Thanh Bình thôi giữ chức Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM@@@Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định 1967/QĐ-TTg, quyết định ông Phan Thanh Bình, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội khóa XIV, Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh thôi giữ chức vụ Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh. PGS.TS Phan Thanh Bình PGS.TS Phan Thanh Bình sinh ngày 10/4/1960 tại tỉnh An Giang. Ông hiện là Ủy viên Trung ương Đảng, giữ chức vụ Chủ nhiệm UB Văn hoá, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng Quốc hội. Đại học Quốc gia TPHCM là 1 trong 2 trường đại học lớn nhất trong hệ thống giáo dục đại học hiện nay. Với vai trò tiên phong, được giao nhiều trọng trách xây dựng một mô hình đại học kiểu mẫu để nâng cao chất lượng toàn hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Hiện nay, ĐHQG-HCM có 7 đơn vị thành viên: Trường Đại học Bách khoa, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Khoa học Xã hội - Nhân văn, Trường Đại học Quốc tế, Trường Đại học Công nghệ Thông tin, Trường đại học Kinh tế - Luật và Viện Môi trường - Tài nguyên. Bên cạnh đó, ĐHQG-HCM còn có 26 đơn vị trực thuộc được tổ chức và hoạt động theo các chức năng đào tạo, nghiên cứu khoa học, phục vụ công tác quản lý, đào tạo, nghiên cứu và chuyển giao khoa học công nghệ… ; đồng thời tương tác, bổ trợ lẫn nhau tạo nên sức mạnh hệ thống. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

628@@@Đề xuất xem lại khẩu hiệu "tiên học lễ, hậu học văn" ở trường tiểu học@@@(Dân trí) - Tại hội thảo “Xây dựng môi trường văn hóa trường học” do Bộ GD&ĐT tổ chức mới đây, nhiều đại biểu cho rằng, các trường đã xây dựng được môi trường văn hóa trong nhà trường. Trong đó, hệ thống khẩu hiệu trường học đã đáp ứng đúng tôn chỉ mục đích. Tuy nhiên, việc treo khẩu hiệu còn bất cập, mỗi nơi làm một phách và chưa phù hợp.@@@Trường THPT treo khẩu hiệu của tiểu học Theo đánh giá của Bộ GD&ĐT, thời gian qua các nhà trường đã chú trọng xây dựng môi trường văn hóa trong nhà trường. Các trường từ mầm non đến phổ thông, đại học đều đã xây dựng quy tắc ứng xử ở mức độ khác nhau, cũng như đã cố gắng để hoàn thành, xây dựng cảnh quan, khuôn viên nhà trường, đặc biệt là hệ thống khẩu hiệu. Có những đáp ứng yêu cầu, thể hiện tôn chỉ mục đích của nhà trường, trách nhiệm của nhà trường… Tuy nhiên, nhìn tổng thể còn rất nhiều vấn đề bất cập, trong đó nổi bật lên là vấn đề về khẩu hiệu. Bà Vũ Thị Thủy (Phòng GD&ĐT quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết, trong những lần đi dự giơ ờ các trường học, nhiều trường treo khẩu hiệu đẹp mắt và đáp ứng đúng yêu cầu, góp phần xây dựng môi trường văn hóa trong trường học. Tuy nhiên, một số trường còn treo khẩu hiệu tràn lan, phản cảm. Một đại diện đến từ Sở GD&ĐT Lào Cai cũng cho hay, mỗi năm ngành giáo dục ở đây có một khẩu hiệu. Năm học sau đó, khẩu hiệu này lại thay đổi để phù hợp với nhiệm vụ của năm học đó. Tuy nhiên, để hiệu quả hơn, đại diện Sở GD&ĐT Lào Cai cũng thẳng thắn thừa nhận, cần thay đổi cách thức truyền thông để khẩu hiệu tác động mạnh mẽ hơn nữa tới phụ huynh học sinh. Chẳng hạn, đưa khẩu hiệu vào thời khóa biểu khi phát cho học sinh mang về nhà, nên đưa lên các website hoặc đơn giản là tuyên truyền bằng các MV ca nhạc cũng cực kì kiệu quả. Dẫn chứng một số khẩu hiệu cơ bản, hiện vẫn đang được các trường học sử dụng, một đại diện ở Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam cho hay, “Tiên học lễ, hậu học văn” là câu khẩu hiệu có từ thời xưa. Tuy nhiên, hiện nay nhiều trường treo câu này - nhất là trường tiểu học, mà tôi tin chắc rằng, các em học sinh lớp 1, lớp hai chắc chắn không hiểu “tiên” là gì, “hậu” là gì. “Khẩu hiệu mà còn phải giải thích thì chưa phù hợp nên phải xem xét lại”, đại diện này khẳng định. Cũng theo một số đại biểu, không chỉ trong trường học, nhiều thư viện treo khẩu hiệu rất cao siêu, chưa phù hợp với độ tuổi học sinh, nhất là ở các trường tiểu học. Khẩu hiệu "tiên học lễ, hậu học văn" chưa phù hợp với học sinh tiểu học. (Ảnh minh họa: laichau.edu.net) Đồng tình với điều này, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho biết, một số trường tiểu học treo khẩu hiệu “tiên học lễ, hậu học văn” thì học sinh có hiểu là gì không? Khẩu hiệu phải dễ hiểu, dễ nhớ, dễ gây ấn tượng. Với khẩu hiệu này, có thể cấp THPT các em hiểu được đầu tiên phải là lễ nghĩa, đạo đức, sau đó mới đến là văn hóa. Nhưng đối với các em ở tiểu học khó mà hiểu được. Cho nên khẩu hiệu phải phù hợp với từng độ tuổi, từng cấp học. “Tôi từng đến một trường THPT chuyên nhưng chỉ thấy có rất ít khẩu hiệu. Trong số rất ít khẩu hiệu ấy lại treo cả khẩu hiệu “Mỗi ngày đến trường là một niềm vui”, tôi thấy đây là khẩu hiệu dành cho tiểu học chứ sao lại THPT”, Thứ trưởng nói. Khẩu hiệu nên dễ hiểu, không sính ngoại Tại hội thảo “Xây dựng môi trường văn hóa trường học” do Bộ GD&ĐT vừa tổ chức, các đại biểu đến từ các sở, trường đã tập trung thảo luận, bàn việc xây dựng bộ quy tắc ứng xử văn hóa trong nhà trường. Trong đó, thông qua các khẩu hiệu, quy định để giúp học sinh có ứng xử có văn hóa tạo môi trường học tập tích cực, thân thiện. Giới thiệu cách làm của trường mình, TS Lâm Thanh Minh, Bí thư Đoàn trường ĐH Sư phạm TP Hồ Chí Minh cho hay, nhà trường đã chọn phương thức truyền thông rất thực tế qua việc sản xuất một MV ca nhạc để tuyên truyền nếp sống văn minh, văn hóa trong trường học, ban hành cẩm nang sinh viên và xây dựng quy tắc ứng xử trong nhà trường. Nhờ đó, học sinh ý thức được việc đeo thẻ, xếp hàng chờ vào thang máy, bảo vệ cây xanh, giữ nếp sống thanh lịch khi nói năng, ăn uống, tắt vòi nước khi không còn sử dụng... PGS.TS Nguyễn Dục Quang, Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam cũng cho rằng, khẩu hiệu trong trường học rất cần thiết và cấp bách. Hiện, có nhiều trường sử dụng nhiều kiểu khác nhau, rất phong phú, vừa thẩm mỹ, vừa tác động dễ dàng đến nhận thức. Tuy nhiên, cần chọn khẩu hiệu cho phù hợp lứa tuổi mầm non, phổ thông và đại học. Tuy nhiên, để khẩu hiệu bớt tràn lan và phản cảm như hiện nay, bà Vũ Thị Thủy đề xuất ý kiến cần có kiểm tra ngược. Nghĩa là Bộ kiểm tra Sở GD&ĐT, Sở kiểm tra Phòng Giáo dục và Phòng kiểm tra đến các trường. “Việc kiểm tra từng cấp sẽ giám sát được tình hình treo khẩu hiệu tràn lan, phản cảm hiện nay”, bà Thủy cho hay. TS Nguyễn Tùng Lâm (Chủ tịch Hội Tâm lý Giáo dục Hà Nội, Hiệu trưởng Trường THPT Đinh Tiên Hoàng, Hà Nội) cho hay, không nên soạn một bộ quy tắc ứng xử cho các trường. Bộ GD&ĐT nên đưa ra chủ trương, định hướng để các trường thực hiện sao cho phù hợp từng vùng miền. Khẩu hiệu cũng phải dễ hiểu, không cần sính ngoại. Mặc dù vậy, theo một số đại biểu, để xây dựng bộ quy tắc ứng xử trong trường học không hề dễ dàng. Đại diện Phòng Giáo dục Phổ thông (Sở GD&ĐT Hà Nội) cho hay, đơn vị này đã tiến hành xây dựng bộ quy tắc ứng xử từ năm 2014. Đơn vị này đã mời nhiều giáo sư, nhà giáo có uy tín tham gia đóng ý kiến và xây dựng. “Hai năm rồi, trải qua mười mấy cuộc họp nhưng chúng tôi vẫn chưa ra bộ quy tắc ứng xử trong trường học. Riêng về khẩu hiệu trường học, chúng tôi chỉ rút lại 3 nội dung nhưng hai năm qua vẫn chưa xây dựng xong. Thậm chí, khi có một vụ bạo hành học đường, quy trình xử lý như thế nào? Riêng việc này cũng phải tốn đến 6-7 hội thảo. Đó là thí dụ rất nhỏ trong việc khó khăn khi xây dựng bộ chuẩn quy tắc ứng xử trong trường học”, đại diện này khẳng định. Mỹ Hà (Email:myha@dantri.com.vn) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

629@@@Phụ huynh than phiền nhà trường đặt ra các khoản thu “trái khoáy”@@@(Dân trí) - Để hoàn thiện các tiêu chí về xây dựng nông thôn mới của địa phương, Trường THCS Vĩnh Sơn (xã Vĩnh Sơn, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị) đã đặt ra một số khoản thu không phù hợp, với mức thu cao gây bức xúc cho phụ huynh có con đang theo học tại trường.@@@Quảng Trị: Nhiều phụ huynh có con theo học tại Trường THCS Vĩnh Sơn (xã Vĩnh Sơn, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị) bức xúc phản ánh đến báo chí về một số khoản thu đầu năm học 2016-2017 của trường này. Theo tìm hiểu, năm học 2016-2017, Trường THCS Vĩnh Sơn đề ra 16 khoản thu với tổng số tiền hơn 2,8 triệu đồng/HS. Trong số các khoản thu đó, có một số khoản khiến phụ huynh học sinh than phiền. Các bậc phụ huynh cho rằng, nhà trường đưa ra các khoản thu như vậy là vô lý khi điều kiện kinh tế còn nhiều khó khăn. Cụ thể, về các khoản mà phụ huynh than phiền cho rằng nhà trường đã “lạm thu” như: quỹ xây dựng trường chuẩn quốc gia 600 nghìn đồng; quỹ dạy và học 250 nghìn đồng; học thêm ôn tập cuối kỳ 320 nghìn đồng. Bà P. - phụ huynh của học sinh lớp 9 tại trường THCS Vĩnh Sơn, cho biết: “Nhà trường đưa ra danh sách các khoản thu đầu năm và đưa phụ huynh kí tên xác nhận, thế nhưng dù có thắc mắc thì phụ huynh cũng phải ký đồng ý vì có những điều rất khó xử. Nhà trường đưa ra thì bắt buộc phụ huynh phải nộp cho con em mình thôi. Tuy nhiên, nhiều người thấy việc thu như vậy là không phù hợp, cao hơn các trường khác gần cả triệu đồng”. Gia đình bà P., cũng như nhiều phụ huynh khác đều sinh sống dựa vào làm nông nghiệp, việc kiếm được số tiền trên để đóng cho con là rất khó khăn. Hơn nữa, khoản thu 600 nghìn để xây dựng thêm phòng bảo vệ cho trường trong thời điểm con chị đã sắp ra trường khiến bà không khỏi thắc mắc. Ngoài ra, khi tiếp xúc với chúng tôi, một số phụ huynh cũng cho rằng, nhà trường không tham vấn ý kiến phụ huynh mà chỉ đưa ra rồi cho phụ huynh ký tên ở đằng sau, sợ việc học hành của con mình ảnh hưởng nên ai nấy đều phải nhất trí kí tên. Ông Hoàng Ngọc Hùng, Hiệu trưởng Trường THCS Vĩnh Sơn cho biết, trước khi triển khai thu các khoản tiền trên, nhà trường đã được UBND xã và phụ huynh thông qua. Giải thích về các khoản thu được cho là bất hợp lí này, ông Hùng nói: “Khoản thu 600 nghìn/em nhằm để trường xây dựng thêm một phòng ở tầng 2 dãy nhà hiệu bộ. Dù huyện và xã hỗ trợ nhưng không đủ, nên trường đối ứng 70 triệu đồng và tới đây xây thêm phòng bảo vệ để đạt trường chuẩn quốc gia. Khoản thu dạy và học 250 nghìn đồng để phục vụ các hoạt động ngoại khóa cho học sinh. Riêng khoản học thêm ôn tập cuối kỳ 320 nghìn đồng thì tự nguyện, nếu học sinh nào có nhu cầu cuối kỳ ôn tập thì làm đơn rồi nộp tiền”. Xét điều kiện kinh tế ở xã Vĩnh Sơn còn nhiều khó khăn, đời sống của gia đình các em học sinh chủ yếu dựa vào nghề nông thì việc chính quyền địa phương đồng ý cho nhà trường đặt ra các khoản thu như: thu 600 nghìn đồng vào quỹ xây dựng trường chuẩn và quỹ dạy và học là 250 nghìn hoặc tiền học ôn tập cuối cấp 320 ngàn đồng... càng tăng thêm gánh nặng cho gia đình các em học sinh. Ông Thân Trọng Dũng, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Sơn cho biết, các khoản thu của nhà trường đã được UBND xã thông qua. Ông Dũng nói rằng: “Vì mục đích xây dựng trường chuẩn Quốc gia, hoàn thành tiêu chí để xã phấn đấu đến năm 2017 sẽ hoàn thành xây dựng nông thôn mới, vì thế mới đồng ý cho Trường THCS Vĩnh Sơn thu nhiều hơn các năm trước”. Liên quan đến một số khoản thu của trường THCS xã Vĩnh Sơn, ông Hoàng Đức Thắm, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị, cho biết: “Sở Giáo dục không có chủ trương về khoản thu đó, việc thu như vậy do địa phương và trường tự quyết định, có thể nhà trường thu thêm vì nhu cầu xây dựng trường chuẩn để hoàn thành tiêu chí nông thôn mới. Chủ trương của Sở vẫn làm đúng quy định Nhà nước, về khoản thu bất hợp lý ở xã Vĩnh Sơn, Sở vẫn chưa nắm được thông tin. Sở sẽ xác minh lại cụ thể và sẽ có biện pháp chấn chỉnh”. Đăng Đức  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

630@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Apollo Vlog@@@Năm học mới đã chính thức bắt đầu. Vượt qua kì nghỉ hè dài ngày vắng bóng sách vở, nhiều bậc cha mẹ nhằm khắc phục tình trạng này đã đăng kí cho con em theo học các lớp ôn tập kiến thức trước khi vào khai giảng do nhà trường tổ chức. Tuy nhiên, các lớp này nặng bài vở lí thuyết dễ khiến các con bị áp lực. Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình + Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình “Tưng bừng ưu đãi mùa khai trường - Back to school 2015” diễn ra từ ngày 17/8 đến 4/10 năm 2015. - Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút + Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút thuốc để cùng kêu gọi mọi người hãy dừng hút thuốc lá vì chính sức khỏe của họ. Hãy cùng Apollo English Việt Nam tuần này tìm hiểu về Ngày Quốc tế không hút thuốc lá và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ tiếng Anh các bạn nhé. - Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều + Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ trong tiếng Anh các bạn nhé. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

631@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Tin tuyển sinh@@@(Dân trí) - Mới đây, 70 phụ huynh và sinh viên khoa y của trường ĐH Tân Tạo (Long An) đã đồng loạt gửi đơn xin chuyển trường. Không những thế, nhiều cán bộ của khoa y cũng xin nghỉ việc. Đây là điều chưa từng xảy ra ở bất kỳ trường ĐH nào từ trước đến nay. (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng + (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng ĐH Quốc gia TP.HCM xác nhận ĐH Quốc gia TP.HCM vừa đưa ra chủ trương tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực trong năm 2017. Đề án thi này đang được xây dựng và sẽ sớm trình Ban giám đốc ĐHQG, Bộ GD-ĐT thông qua. - Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT + Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT quốc gia thì một số trường ĐH dự kiến tổ chức thêm kỳ thi kiểm tra năng lực và chủ động trong phương thức xét tuyển - (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 + (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 tiếp tục lấy điểm thi THPT quốc gia để xét tuyển. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

632@@@Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới@@@(Dân trí) - Theo báo cáo của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng gửi Quốc hội về một số vấn đề giáo dục, việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29/NQTW/ngày 4/11/2013 về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục vẫn còn nhiều tồn tại hạn chế. Đồng thời Ủy ban nhấn mạnh 5 vấn đề dưới đây.@@@Triển khai Nghị quyết 29 chậm, chưa đồng bộ Việc xây dựng và thực hiện kế hoạch, đề án cụ thể triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn chậm và chưa đồng bộ. Cho đến nay, Chính phủ mới chỉ đạo hoàn thành được 08/18 đề án, nhiệm vụ theo Nghị quyết số 44/NQ-CP. Nhiều đề án quan trọng, có ảnh hưởng lớn đến tiến độ và chất lượng triển khai thực hiện Nghị quyết 29 vẫn chưa được ban hành, như: Đề án đổi mới cơ chế đầu tư cho GDĐT và dạy nghề; Đề án đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính và tiền lương gắn với kết quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập ngành GDĐT và dạy nghề; Đề án huy động nguồn lực xã hội đầu tư cho giáo dục; Đề án phân luồng và định hướng nghề nghiệp ở giáo dục phổ thông;… Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản toàn diện GDĐT là một chủ trương lớn, có tính cấp thiết, có ý nghĩa quan trọng, cần được triển khai quyết liệt, mạnh mẽ hơn, trước hết là từ các cơ quan quản lý nhà nước. Đề nghị Chính phủ tập trung chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29; huy động sự tham gia phản biện, giám sát của các chuyên gia và của toàn xã hội. Tiếp tục đẩy mạnh phân cấp quản lý giáo dục cho địa phương, cơ sở GDĐT theo hướng giao quyền tự chủ gắn liền với trách nhiệm giải trình, công khai, minh bạch và bảo đảm sự giám sát của xã hội. Đề nghị sắp xếp lại hệ thống trường sư phạm Đề án mới chủ yếu tập trung quan tâm đến việc đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên và CBQLGD phổ thông, chưa có các giải pháp mạnh để phát triển đội ngũ nhà giáo đáp ứng yêu cầu đổi mới. Việc quy hoạch lại mạng lưới các trường sư phạm, đầu tư cho các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và CBQLGD chưa được triển khai quyết liệt; chưa có chính sách hữu hiệu để thu hút học sinh, sinh viên giỏi vào các trường sư phạm... Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ nghiên cứu xác định công tác phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD là giải pháp đột phá, từ đó có cơ chế, chính sách ưu tiên, thiết thực để phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục. Tập trung đầu tư xây dựng và đổi mới hệ thống đào tạo giáo viên. Sắp xếp lại hệ thống các trường sư phạm và cơ sở đào tạo giáo viên theo hướng khắc phục tình trạng phân tán, tập trung vào một số cơ sở đào tạo mạnh, chú trọng đầu tư xây dựng một số trường sư phạm trọng điểm, làm đầu tàu cho hệ thống các trường sư phạm. Đầu tư cho giáo dục còn dàn trải Quan điểm của Đảng thể hiện trong Nghị quyết 29: “Đầu tư cho giáo dục là đầu tư phát triển, được ưu tiên đi trước trong các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội”. Tuy nhiên, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, việc chuẩn bị các điều kiện, nguồn lực về tài chính, về công tác đầu tư để triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn nhiều bất cập. Các đề án đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục liên quan đến đầu tư, tài chính chưa được triển khai. Trong khi đó, việc đầu tư cho giáo dục thời gian qua vẫn còn dàn trải, chưa hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ đảm bảo ngân sách cho giáo dục và quan tâm tập trung ưu tiên các nguồn đầu tư cho GDĐT; quản lý, sử dụng các nguồn đầu tư cho GDĐT hiệu quả công khai, minh bạch; đổi mới cơ chế đầu tư, cơ chế tài chính cho GDĐT. Xây dựng và ban hành kịp thời các cơ chế, chính sách nhằm khuyến khích, đẩy mạnh xã hội hóa, thu hút nguồn lực xã hội đầu tư cho GDĐT, khuyến khích phát triển cơ sở GDĐT ngoài công lập chất lượng cao. Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới Về chương trình giáo dục phổ thông: Từ sau khi Chương trình tổng thể được công bố vào tháng 7/2015, tiến độ thực hiện đề án Chương trình tổng thể về phổ thông rất chậm. Các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới chưa có nhiều chuyển biến. Đề án bảo đảm cơ sở vật chất cho chương trình giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông chưa ban hành. Trong khi đó, thời hạn dự kiến đưa vào áp dụng đại trà chương trình giáo dục mới đang đến gần (năm học 2018-2019). Thường trực Ủy ban nhận thấy Báo cáo của Chính phủ chưa nêu rõ kế hoạch và giải pháp cụ thể trong thời gian tới để đảm bảo tiến độ và chất lượng như yêu cầu của Nghị quyết. Về nội dung, chương trình giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, các cơ sở giáo dục đã có nhiều giải pháp đổi mới nội dung, chương trình giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp. Tuy vậy, chương trình, nội dung vẫn còn thiếu sự gắn kết giữa đào tạo với thực tiễn, thiếu sự liên thông giữa các loại hình đào tạo. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ chỉ đạo kịp thời việc xây dựng kế hoạch cụ thể để đẩy nhanh tiến độ tổ chức triển khai thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới theo đúng tiến độ và yêu cầu Nghị quyết 88/2014/QH13 của Quốc hội; tích cực chuẩn bị các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới. Đổi mới mạnh mẽ nội dung giáo dục đại học và sau đại học theo hướng hiện đại, phù hợp với từng ngành, nhóm ngành đào tạo và việc phân tầng của hệ thống giáo dục đại học. Cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân chưa hợp lý Thường trực Ủy ban nhận thấy cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân của nước ta thời gian qua chưa hợp lý, đồng thời cũng thiếu thống nhất trong quản lý; chưa có sự liên thông giữa các cấp học và trình độ đào tạo, ảnh hưởng không nhỏ tới việc phân luồng học sinh cũng như hạn chế việc xây dựng xã hội học tập, tạo điều kiện cho việc học tập suốt đời. Việc tổ chức nghiên cứu, triển khai xây dựng và ban hành văn bản, đề án về tái cơ cấu, hoàn thiện hệ thống giáo dục quốc dân còn chậm. Chưa có những giải pháp cụ thể, khả thi để tăng cường định hướng, phân luồng học sinh ngay sau trung học cơ sở. Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản, toàn diện GDĐT không thể thành công nếu không giải quyết được vấn đề phân luồng và liên thông giữa các bậc học, trình độ và giữa các phương thức giáo dục, các loại hình đào tạo. Vì vậy, đề nghị Chính phủ cần đặc biệt quan tâm quyết liệt trọng chỉ đạo thực hiện mục tiêu liên thông, phân hóa, phân luồng một cách căn bản như yêu cầu của Nghị quyết 29. Cân nhắc khi chọn lựa ngoại ngữ Qua ý kiến của nhiều cử tri, Thường trực Ủy ban cũng cho rằng, việc triển khai mở rộng đại trà hoạt động dạy và học đối với bất kỳ một ngoại ngữ nào trong hệ thống giáo dục quốc dân cũng đòi hỏi phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chu đáo về chương trình, tài liệu giảng dạy, đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất, thiết bị phục vụ dạy và học ngoại ngữ một cách thực chất và hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị: Cần có tổng kết, đánh giá nghiêm túc thực trạng triển khai dạy và học ngoại ngữ thời gian qua để làm căn cứ cho việc xây dựng định hướng và triển khai dạy và học ngoại ngữ trong những năm tiếp theo. Việc xác định ngoại ngữ nào được đưa vào giảng dạy, giảng dạy theo phương thức bắt buộc hay tự chọn và giảng dạy bắt đầu từ lớp mấy phải căn cứ trên nhu cầu thực tiễn. Mỹ Hà  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

633@@@Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số@@@(Dân trí) - Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số là nội dung kiến thức quen thuộc trong đề thi đại học những năm gần đây và đề thi minh họa môn Toán năm 2017.@@@Với hình thức thi trắc nghiệm khách quan, đề thi môn Toán đề cập đến chuyên đề giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất bằng nhiều câu hỏi ở nhiều khía cạnh với độ khó khác nhau. Học sinh ngoài việc nắm vững kiến thức cơ bản trong SGK còn cần thành thạo những dạng bài thường gặp và có tư duy giải nhanh để rút ngắn tối đa thời gian làm bài. Với phong cách giảng bài bài bản, chắc chắn và sinh động, trong video bài giảng dưới đây, thầy giáo Nguyễn Thanh Tùng (Hệ thống giáo dục HOCMAI) sẽ hệ thống hóa kiến thức, chỉ ra những dạng bài thường gặp, phương pháp giải và một số tư duy giải nhanh học sinh cần biết để có trọn điểm phần kiến thức giá trị nhỏ nhất – giá trị lớn nhất. Mời thí sinh tham khảo bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất- Giá trị nhỏ nhất của hàm số: Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

634@@@Trên đường đi học, một học sinh đuối nước@@@(Dân trí) - Trên đường đi từ nhà ra để đến trường, một học sinh Trường THCS Nam Kim (huyện Nam Đàn, Nghệ An) không may bị sa chân xuống ao nước gần nhà và chết đuối.@@@Nghệ An: Trưa 15/10, ông Nguyễn Trọng Hoàn - Phó Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT Nghệ An cho PV Dân trí biết, sự việc xảy ra tại địa bàn xã Nam Kim, huyện Nam Đàn. Theo đó, vào đầu giờ sáng nay (15/10), em Phạm Ngọc Hoàng - học sinh lớp 8, Trường THCS Nam Kim, huyện Nam Đàn trên đường từ nhà đến trường để đi học. Tuy nhiên, trên đường đi em Hoàng không may bị sẩy chân và rơi xuống một cái ao gần nhà và bị chết đuối. Sau khi sự việc xảy ra, lãnh đạo Trường THCS Nam Kim, Phòng GD&ĐT huyện Nam Đàn và Sở GĐ&DT Nghệ An đã đến gia đình thăm hỏi, động viên chia buồn cùng gia đình em Hoàng. Trước tình hình mưa lũ phức tạp, Sở GD&ĐT Nghệ An đã ra Công văn khẩn Số: 2111 /SGD&ĐT-VP về việc đôn đốc phòng tránh mưa bão. Công văn Sở này nêu rõ: Theo thông tin từ Trung tâm Dự báo khí tượng Thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng kết hợp của áp thấp nhiệt đới, gió mùa đông bắc và nhiễu động gió đông trên cao nên từ nay đến hết ngày 15/10, ở các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi có mưa to đến rất to…. Để chủ động đối phó với áp thấp nhiệt đới và mưa lũ xảy ra, Sở Giáo dục và Đào tạo yêu cầu Thủ trưởng các đơn vị trường học trên địa bàn toàn tỉnh thực hiện ngay các nội dung sau đây: Thường xuyên theo dõi, cập nhật diễn biến của áp thấp nhiệt đới, mưa lũ để chủ động đối phó. Hiệu trưởng các trường học căn cứ vào tình hình thực tế tại địa phương để quyết định cho các em nghỉ học hay đến trường. Sẵn sàng triển khai các phương án đảm bảo an toàn cho học sinh, cán bộ, giáo viên và phương án đảm bảo an toàn tài sản, cơ sở vật chất các công trình trường, lớp học khi xảy ra mưa bão. Bố trí lực lượng trực tại đơn vị 24/24 giờ để theo dõi, chỉ đạo kịp thời các biện pháp phòng chống áp thấp nhiệt đới và mưa lũ. Phối hợp chặt chẽ với Ban phòng chống lụt bão tại địa phương để ứng cứu kịp thời khi có các tỉnh huống xấu do mưa bão gây ra. Riêng các huyện miền núi, các huyện có sông lớn chảy qua, cần đề phòng lũ ống, lũ quét và nước sông dâng lên bất ngờ. Có kế hoạch phòng chống các dịch bệnh, kịp thời vệ sinh trường lớp, khắc phục hậu quả, tổ chức dạy bù cho học sinh sau khi mưa bão chấm dứt. Nguyễn Duy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

635@@@Bố trí nơi học tạm nếu trường ngập lụt dài ngày@@@(Dân trí) - “Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt”, đây là một trong những yêu cầu trong công điện Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vừa  gửi các đơn vị.@@@Bộ trưởng Bộ GD&ĐT: Công điện của Bộ GD&ĐT nêu rõ trong những ngày qua, mưa lũ nghiêm trọng đã xảy ra tại các tỉnh Miền trung như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình,.. và một số địa phương khác gây ngập sâu, nguy hiểm đến tính mạng và tài sản của nhân dân và các cơ sở giáo dục. Để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh, Bộ GD&ĐT yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện, viện, các trường đại học, cao đẳng sư phạm và các đơn vị trực thuộc Bộ thực hiện nghiêm các công việc sau đây: Đối với các trường, điểm trường nằm trong vùng bị lũ lụt, nguy hiểm hoặc đường đến trường bị lũ lụt nguy hiểm thì cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh. Thực hiện các phương án đảm bảo an toàn tài sản, cơ sở vật chất các công trình trường, lớp học. Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt nhưng phải đảm bảo an toàn. Điều chỉnh kế hoạch dạy học và lên phương án dạy bù đối với các cơ sở giáo dục phải nghỉ học dài ngày do lũ lụt để đảm bảo chương trình giáo dục. Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

636@@@Trường học xây hàng loạt ki-ốt trái quy định cho thuê@@@(Dân trí) - Hàng loạt ki-ốt được Trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa xây dựng trong diện tích đất nhà trường rồi cho thuê không đúng với quy định.@@@Thanh Hóa: Trong thời gian qua, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa (có địa chỉ tại số 5, phường Phú Sơn, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) đã tự ý xây dựng cả chục ki-ốt khung sắt, lợp mái tôn trên diện tích 161,5m2 của trường. Thực tế tại đây, chúng tôi nhận thấy toàn bộ tuyến đường dọc hành lang bên trái của cổng trường này đi vào có hàng loạt các cửa hàng buôn bán, khuôn viên trường chẳng khác gì một khu phố thương mại. Ở đây có đủ các cửa hàng buôn bán ăn uống, rửa xe, buôn bán vật liệu xây dựng… Tất cả những hàng quán trên được hoạt động trong khuôn viên của trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa Việc xây dựng hàng loạt ki-ốt rồi cho thuê tại trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa đã trái với điều lệ hoạt động của nhà trường và mặt bằng đã được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt. Tại biên bản làm việc ngày 15/8, lãnh đạo phường Phú Sơn, Đội kiểm tra quy tắc đô thị đã kết luận trường trung cấp kỹ nghệ đã xây dựng công trình sai với mặt bằng quy hoạch. Lãnh đạo phường Phú Sơn cũng yêu cầu trường phải tháo dỡ diện tích xây dựng vi phạm đồng thời sử dụng đúng mục đích các nhà chức năng đã được phê duyệt. Biên bản cũng nêu rõ trường trung cấp nghề kỹ nghệ có trách nhiệm tháo dỡ công trình trái phép trên xong trước ngày 30/8. Nếu trường không thực hiện, UBND phường sẽ phối hợp với UBND thành phố xử lý theo quy định của pháp luật. Liên quan đến việc xây dựng các công trình sai phép này, ngày 18/8, UBND TP Thanh Hóa đã ra Quyết định số 7471QĐ-XPVPHC xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt 45 triệu đồng. Quyết định cũng yêu cầu trường phải tự tháo dỡ trong thời gian 10 ngày kể từ ngày nhận Quyết định. Tuy nhiên, cho đến nay đã quá thời hạn yêu cầu tháo dỡ nhiều tháng, nhưng các công trình xây trái phép tại trường này vẫn “án binh bất động”, không có động thái được tháo dỡ. Thậm chí nhiều ki-ốt đã được những người thuê mở nhà hàng, quán ăn khiến trường chẳng khác gì một khu vực buôn bán. Để làm rõ vấn đề trên, PV đã đến trường xin được đặt lịch làm việc để làm rõ vấn đề, tuy nhiên ông Lê Thế Kiệm, Phó hiệu trưởng phụ trách trường kỹ nghệ Thanh Hóa đã từ chối tiếp PV với lý do trường có quá nhiều cái xấu được đưa lên báo rồi nên không muốn làm việc. Trao đổi với PV, bà Lê Thị Minh Tâm, Chủ tịch UBND phường Phú Sơn cho biết: “Trường này đang có văn bản xin gia hạn tháo dỡ công trình gửi UBND tỉnh, phường cũng có nhận được công văn này. Chúng tôi đang đợi nếu không có phản hồi của UBND tỉnh, phường sẽ kiên quyết yêu cầu tháo dỡ, nếu không tháo dỡ sẽ tiến hành cưỡng chế”. Được biết, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa được thành lập theo Quyết định 844/QĐ-UBND ngày 12/3/2007 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa trên cơ sở trường dạy nghề thủ công nghiệp, thuộc Liên minh HTX Thanh Hóa. Trường có nhiệm vụ đào tạo trung cấp và sơ cấp nghề, bồi dưỡng nâng cao trình độ nghề cho người lao động theo yêu cầu của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và người lao động, nghiên cứu, ứng dụng kỹ thuật - công nghệ, nâng cao chất lượng hiệu quả đào tạo, tổ chức sản xuất, kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật. Nguyễn Thùy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

637@@@Điều tra nguyên nhân nam sinh ĐH Thủy lợi rơi từ tầng 7 kí túc xá@@@(Dân trí) - Trao đổi với PV Dân trí chiều 14/10, GS.TS Trịnh Minh Thụ - Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Thủy lợi (Hà Nội) cho biết, hiện cơ quan công an đang điều tra nguyên nhân dẫn tới cái chết của nam sinh K. sau khi em này rơi từ tầng 7 của kí túc xá xuống đất tử vong.@@@Khoảng 2h sáng 13/10, nam sinh tên K. rơi từ tầng 7 ký túc xá ĐH Thủy lợi. Nghe tiếng động, bảo vệ tòa nhà đã phát hiện và hô hoán với mọi người đưa nạn nhân đi cấp cứu nhưng K. đã tử vong. Trao đổi với PV Dân trí, GS Thụ cho biết, K. là sinh viên năm cuối khoa Công trình. Em sống ở ngoài kí túc xá nhưng vài ngày trở lại đây, K. chuyển vào kí túc xá ở với bạn để làm đồ án tốt nghiệp. Được biết, K. quê Mỹ Đức, Hà Nội. Những năm đầu đại học, em học rất tốt, sau đó sa sút và hiện đang học thêm một số môn nữa để nâng lên loại khá. Cũng theo lãnh đạo nhà trường, K. là lớp trưởng. Mọi biểu hiện của em những ngày trước đó đều rất bình thường, không có gì đáng ngờ. Theo GS Thụ, ngay sau khi sự việc xảy ra, nhà trường đã kịp thời báo cho cứu thương cũng như với cơ quan công an. Tuy nhiên, em K. đã tử vong, không cứu được. Trong đêm 13/10 và sáng ngày 14/10, nhà trường đã hỗ trợ xe cộ để đưa em về quê, đồng thời tổ chức 2 đoàn lãnh đạo đến tận nhà thăm hỏi và phúng viếng. “Hiện tại chưa thể kết luận được nguyên nhân cái chết của nam sinh K. Nhiều người cho rằng, có thể trong đêm khuya, em ngồi trên bờ tường và không may rơi xuống, hoặc cũng có thể bị mộng du hay do trầm cảm... Tuy nhiên, đó chỉ là giả thiết đặt ra còn nguyên nhân chính xác thì phải chờ xác minh của cơ quan điều tra”, GS Thụ nói. Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

638@@@703 tân GS,PGS đã công bố 24.446 bài báo khoa học@@@(Dân trí) - Theo thống kê  lần đầu tiên của Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước về số lượng các công bố quốc tế ISI, Scopus ở 28 HĐCDGSN/LN của 703 tân GS, PGS năm nay cho thấy đã công bố 24.446 bài báo khoa học, trong đó có 278 ứng viên công bố 2.413 bài báo ISI, Scopus.@@@Cụ thể, trong 28 Hội đồng ngành (HĐN) có 100% ứng viên GS và PGS đều có bài báo ISI, Scopus: Cơ học và Vật lý; Có 10 HĐN, 100% ứng viên GS có bài báo ISI, Scopus: Chăn nuôi-Thú y-Thủy sản; Cơ học; Điện-Điện tử-Tự động hóa; Hóa học-CNTP; KHTĐ-Mỏ; Luyện kim; Nông nghiệp-Lâm nghiệp; Sinh học; Sử học-Khảo cổ học-Dân tộc học và Vật lý. Có 4 HĐN, 100% ứng viên PGS có bài báo ISI, Scopus: Cơ học; CNTT; Toán học và Vật lý. Hội đồng ngành có số bài báo ISI, Scopus nhiều nhất là: Vật lý có 537 bài và Hóa học-CNTP là 509 bài. Đặc biệt, có 2 trên 28 HĐN không có công bố quốc tế. GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, khi thống kê các bài báo quốc tế, chúng ta còn cần phải lưu ý đến đặc thù các ngành và quan tâm đến số tác giả của bài báo và đóng góp của đồng tác giả/ứng viên trong bài báo. Trong các ngành KHXH – NV, sách chuyên khảo được xem trọng hơn bài báo khoa học. Còn trong KHTN-CN thì ngược lại. Tuy nhiên, theo thông lệ quốc tế thì sách chuyên khảo có giá trị cũng đều được viết ra từ các bài báo khoa học (trong nước và quốc tế) có giá trị. Trong một số ngành, ví dụ Toán học, có thể một GS, PGS không viết thật nhiều bài báo ISI, Scopus, nhưng hầu hết đều chỉ một hai tác giả. Nhưng có ngành, do đặc thù nghiên cứu nhóm và thực nghiệm, có bài báo có đến 5, 10, 20 hoặc nhiều hơn nữa đồng tác giả. Việc xem xét, đánh giá cụ thể thuộc về các HĐCDGSN/LN. Thực tế những năm qua cho thấy vai trò thẩm định, sàng lọc khoa học của các HĐCDGSN/LN là rất quan trọng và cần thiết. GS.TSKH Trần Văn Nhung Chưa có trường đại học nào có tạp chí khoa học riêng GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, HĐCDGSNN hoan nghênh và ghi nhận sự cố gắng phấn đấu cao của các cơ sở GDĐH trong những năm gần đây để nâng cao chất lượng và hình thức của các tạp chí khoa học, dần tiệm cận chuẩn mực quốc tế, theo yêu cầu gắt gao của HĐCDGSNN. Danh mục các tạp chí khoa học được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm, đã được Bộ GD-ĐT sử dụng để yêu cầu NCS đăng bài báo và cũng được Bộ KH-CN tham khảo để xây dựng tiêu chí xét đề tài NCKH. Nhưng, GS Nhung cho rằng, trong số 356 tạp chí khoa học của cả nước được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm hiện nay, mới chỉ có 1 tạp chí ISI và 2 Scopus của Viện HLKH&CNVN và Hội Toán học Việt Nam. Chưa có một trường đại học nào của có tạp chí khoa học riêng của mình (hoặc phối hợp đại học) được kể đến trong ISI hoặc Scopus. Mới chỉ có 6,7% các tạp chí bằng tiếng Anh. Hai tạp chí khoa học của trường ĐH Kinh tế quốc dân và ĐH Kinh tế TPHCM đã được xếp vào Danh mục trích dẫn ASEAN (ACI, Asean Citation Index). GS Nhung nhận định, chất lượng khoa học của các tạp chí Việt Nam còn thấp so với khu vực và thế giới. HĐCDGSNN sẽ sớm xây dựng VCI (Vietnam Citation Index) để có cơ sở khoa học chính xác đánh giá, xếp loại và tính điểm các bài báo khoa học được đăng trên các tạp chí Việt Nam. "Cần phải rất nghiêm túc và quyết liệt trong việc này thì mới hy vọng bước đầu có được một ít tạp chí khoa học của Việt Nam có chất lượng, góp phần phát triển khoa học, giáo dục và kinh tế nước nhà, được khu vực và thế giới tôn trọng, trích dẫn. Cần củng cố và xuất bản thêm báo, tạp chí khoa học, sách và các tài liệu tuyên truyền đại chúng bằng các thứ tiếng quốc tế, đặc biệt là tiếng Anh, để thông tin và trao đổi với thế giới, nhất là trong các lĩnh vực KHXH-NV, vì nó có vai trò rất quan trọng, nói cho đúng hơn là quyết định công cuộc xây dựng và bảo về Tổ quốc, bảo vệ an ninh, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nước ta, nhất là khi có những can thiệp thô bạo của nước ngoài, bất chấp luật pháp quốc tế trên biển Đông" - GS Nhung nói. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

639@@@Hiệu trưởng xưng danh giáo sư đứng lên bàn quát, chửi tục học viên@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng.@@@Theo đó, suốt clip quay lén, người đàn ông áo hồng được cho là hiệu trưởng đã có “màn chửi tục” vô cùng khiếm nhã và hống hách trước mặt nam thanh niên được cho học viên của trường. Có thể thấy, giữa hai người đang xảy ra xích mích về tiền bạc, mà cụ thể là số tiền hơn một trăm triệu học viên trong clip đã đóng học phí để du học Hàn Quốc. Người đưa clip này lên trang YouTube cho biết, người đàn ông liên tục nói bậy trong clip là Giáo sư, tiến sĩ Phan Văn Hưng, hiện đang là Giám đốc học viện Kinh tế sáng tạo, chuyên môi giới du học Hàn Quốc. Ở phần mô tả clip cũng viết về hoàn cảnh xảy ra cuộc “khẩu chiến” của hiệu trưởng với học viên: “Sau khi trung tâm này yêu cầu học viên đóng hơn 100 triệu sang Hàn Quốc để đi du học thì hồ sơ bạn này bị trả, nên bạn này lên công ty để yêu cầu hỗ trợ lấy lại số tiền đó. Vì theo thỏa thuận của hai bên số tiền đó sẽ được hoàn trả. Khoản này hợp đồng cũng nêu rõ. Thế nhưng khi yêu cầu lần thứ nhất thì ông giáo sư này hẹn học viên một tháng sau. Thời điểm quay video này là sau một tháng đó và hiện tại sau 3 tháng kể từ ngày xảy ra sự việc, học viên này mới nhận được tiền”. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Trong website của Học viện Kinh tế sáng tạo, nơi được cho là chỗ làm việc của Pham Văn Hưng. giới thiệu: "Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng. Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo, Tiến sĩ Kinh doanh, cử nhân Hàn Quốc học; Lĩnh vực nghiên cứu: Kinh tế học, Kinh tế thị trường, Kinh doanh học, Phát triển sản phẩm mới, Ngôn ngữ, Văn hóa, Lịch sử Hàn Quốc; Nơi đăng các công trình nghiên cứu: Hiệp hội thương mại Hàn Quốc, Phòng nghiên cứu kinh doanh ĐH Soongsil, Seoul, Hàn Quốc…; Nơi công tác hiện tại: Hiệu trưởng Học Viện...., Giáo sư danh dự Đại học Southwest America (Hoa Kỳ), Chuyên viên nghiên cứu kinh tế thuộc Đại học Soongsil, Seoul, Hàn Quốc”. Từ đầu đến cuối clip, Phan Văn Hưng người đàn ông được cho là hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo liên tục buông lời tục tĩu, thậm chí bước hẳn lên bàn và đứng đó để đối khẩu với nam học viên đến “đòi” lại tiền học phí. Ông Hưng khẳng định “tao là ông chủ”, “mày phải hiểu đây là nhà của tao” nên ông được phép đứng lên bàn nói chuyện với học viên. Ông này cũng cho rằng số tiền mà học viên nộp vào đã gửi cho trường bên Hàn Quốc và ông chỉ là người “giúp” học viên lấy lại số tiền đó. Tuy nhiên, ông Hưng tuyên bố, vì học viên này có thái độ “mất dạy” nên sẽ không lấy lại được tiền vì ông sẽ không ký vào giấy tờ. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Xem đoạn clip, nhiều người giật mình sửng sốt khi một giáo sư, tiến sĩ – hiệu trưởng một học viện lại có thái độ, lời lẽ thiếu văn hóa đến vậy khi giao tiếp. Khi nam học viên nói “Từ lúc đến tới giờ em chưa làm gì sai cả…”, “Thầy có bằng thạc sĩ mà bây giờ hành xử không bằng một kẻ đầu đường, xó chợ”, ông Hưng đáp rằng: “Ừ đúng rồi, bởi vì tại sao, mày đến nhà tao mà chưa có sự đồng ý của tao thì đấy là một sự sai rồi đấy. Mày hiểu ý tao nói không”. Tóm tắt sơ yếu lí lịch của ông Hưng trong Phần giới thiệu giảng viên, quản lý của Học viện K. Theo tìm hiểu thì Học viện Kinh tế sáng tạo – nơi ông Hưng làm hiệu trưởng được thành lập năm 2015 tại Việt Nam và tự nhận là: “cơ sở giáo dục đầu tiên trên thế giới chính thức đưa định nghĩa về Kinh Tế...(Creative Economic) vào mô hình giáo dục có tính hệ thống hóa. Hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận nhằm có được tiền đề vững chắc thực hiện được mô hình giáo dục trên trong tương lai dài về sau hướng đến sự đóng góp cho nền giáo dục nước nhà”. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

640@@@Hàng trăm học sinh Việt Kiều vẫn lắc lư qua sông học chữ bằng xuồng nhỏ@@@(Dân trí) - Trước mối hiểm nguy đang trực chờ hàng trăm em học sinh Việt Kiều sang sông Khánh An học tiếng mẹ đẻ, lãnh đạo huyện An Phú (tỉnh An Giang) nhiều lần đối thoại với nước Cam-pu-chia nhưng đến nay chưa có giải pháp. Các cháu vẫn phải liều mình qua sông trên những chiếc xuồng nhỏ tìm chữ.@@@An Giang: Trở lại xã Khánh An (huyện An Phú) lần này, chúng tôi thấy vui mừng khi số học sinh Việt Kiều (cha mẹ người Việt Nam nhưng đang định cư và mang quốc tịch Cam-pu-chia. Để các cháu sang Việt Nam học, cha mẹ nhờ người thân ở Việt Nam làm giấy khai sinh cho các cháu - PV) đang theo học tại Trường tiểu học A Khánh An đã đến lớp 100%, nâng tổng số học sinh tại trường lên 710 HS. Ông Võ Hoàng Lâm - Phó Trưởng phòng Giáo dục huyện An Phú cho biết: Đầu năm học số học sinh Việt Kiều trường tiểu học A Khánh An chỉ đến trường 70%. Nguyên nhân là do thời gian này chính quyền nước bạn Cam-pu-chia đột ngột ngăn cấm các chuyến đò ngang mà dân mình và dân Cam-pu-chia hoạt động lâu nay. Chính quyền nước bạn buộc tất cả người dân qua lại giữa hai nước bằng đường cửa khẩu, không cho đi theo lói mòn, đường nhỏ như trước đây. Chính vì điều này, nhiều em học sinh ở xa cửa khẩu, cha mẹ bận đi làm khó lòng đến trường nhưng qua sự vận động của ban giám hiệu, thầy cô và đại diện Hội phụ huynh học sinh các em học sinh đã đến lớp 100%. Số học sinh Việt Kiều đến lớp đông đủ là một niềm vui, tuy nhiên khi PV đến các bến đò tự phát “mọc lên” sau khi có lệnh cấm các bến đò lớn trước đây chứng kiến các hàng chục em học sinh hồn nhiên xuống đò qua sông mà không cháu nào mặc áo phao… Chúng tôi thấy lo vô cùng, nhất là khi mực nước lũ đang dâng cao, dòng nước đang chảy cuồn cuộn. Ông Lâm cũng bày tỏ nổi lo khi hàng ngày vẫn còn hàng trăm em học sinh phải liều mình qua sông Khánh An học chữ. Ông Lâm nói: Lãnh đạo huyện An Phú, Phòng Giáo dục cũng có nhiều buổi đối thoại với lãnh đạo huyện KosThum (tỉnh Kandal - Cam-pu-chia) nhưng đến nay họ vẫn giữ nguyên quan điểm, buộc tất cả người dân qua lại bằng đường cửa khẩu. Từ đó, nhiều gia đình các em học sinh ở xa cửa khẩu đành liều dùng xuồng nhỏ chở con qua sông hoặc để các cháu tự đi đò đến trường. Để tránh những tai nạn đáng tiếc xảy ra khi chưa có giải pháp căn cơ cho việc hàng trăm học sinh Việt Kiều sang sông học tiếng mẹ đẻ, Phòng Giáo dục kết hợp với các ngành chức năng tiếp tục tuyên truyền ý thức mặc áo phao đến phụ huynh và học sinh. Đề nghị chính quyền địa phương tăng cường công tác kiểm tra các bến đò, buộc các chủ đò trang bị áo phao, dụng cụ nổi. Riêng các trường học, tăng cường dạy thêm cho các em học sinh kỹ năng phòng chống đuối nước trong các giờ ngoại khóa… Được biết, tháng 11 tới đây, tất cả các trường tiểu học trên địa bàn huyện An Phú sẽ bắt đầu dạy bơi cho các em học sinh chưa biết bơi. Do cơ sở (hồ bơi) chưa đáp ứng đủ nhu cầu nên Phòng Giáo dục tổ chức 2 địa điểm học bơi: một điểm ở xã Quốc Thái và một điểm ở thị trấn An Phú. Việc đưa các em học sinh đi học bơi nhà trường sẽ phối hợp với các phụ huynh trong việc đưa đón và quản lý các em học sinh. Nguyễn Hành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

641@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Gương sáng@@@Một ngày cuối tuần, chúng tôi gặp Trần Hồng Bích, lớp B12D38 Học viện Cảnh sát nhân dân, nữ học viên có thành tích xuất sắc trong học tập và công tác đoàn. (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí + (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. - (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa + (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa miệt mài dạy học vừa tự túc trồng rau, nuôi gà, đánh bắt cá để có thực phẩm sống thiết yếu vì ở đảo không có chợ, mà cũng chẳng ai buôn bán gì. - (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt + (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

642@@@Quay vòng với dạy thêm, học thêm@@@(Dân trí) - Vấn đề quản lý dạy thêm, học thêm ở TPHCM thời gian qua y như quay một chiếc compa.  Xoay, xoay, xoay… rồi cán đích ở ngay điểm xuất phát.@@@Chỉ trong một thời gian rất ngắn, TPHCM có những bước dịch chuyển liên tục trong việc quản lý vấn đề dạy thêm, học thêm. Đầu tháng 6/2016, văn phòng Thành ủy TPHCM vừa truyền đạt kết luận của Thường trực Thành ủy, kể từ năm học 2016-2017, chấm dứt việc tổ chức học thêm, dạy thêm tại các trường; chỉ cho phép tổ chức dạy thêm, học thêm tại các trung tâm ngoại ngữ, bồi dưỡng văn hóa ngoài nhà trường. Việc phụ đạo cho học sinh chưa theo kịp chương trình hoặc bồi dưỡng học sinh giỏi thuộc trách nhiệm của nhà trường, không được thu học phí của học sinh. Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng cho biết kiên quyết xóa dạy thêm, học thêm trong nhà trường từ năm học 2016-2017 trong buổi làm việc với Bộ GD-ĐT ngày 7/6/2016. “Tuyên chiến” với dạy thêm, học thêm chính thức được Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng công bố buổi làm việc với Bộ GD-ĐT ngày 7/6 khi nhấn mạnh: Hội nhập giáo dục trước hết là không dạy thêm, học thêm. Năm nay, TPHCM dứt khoát xóa dạy thêm, học thêm trong trường học. Ngày 28/6, UBND TPHCM ra văn bản chỉ đạo về việc chấm dứt dạy thêm, học thêm trong nhà trường từ năm học 2016-2017. Tiếp đó, ngày 22/7, Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM có văn bả chỉ đạo gửi đến tất cả các trường công lập ở TPHCM yêu cầu thực hiện việc phải chấm dứt tổ chức dạy thêm, học thêm và bắt đầu việc giải thể dạy thêm, học thêm trong nhà trường. Tại kỳ họp thứ 2 HĐND TPHCM khóa IX diễn ra vào chiều ngày 4/8, trả lời chất vấn, ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM cho hay thành phố đã có công văn gửi Bộ GD-ĐT đề nghị cho phép điều chỉnh một số nội dung trong Thông tư 17. Bộ GD-ĐT đã “ưu ái” TPHCM vì những đặc thù và có quyết định riêng chứ không điều chỉnh trong cả nước. Ngày 12/8, tại Hội nghị tổng kết năm học 2015-2016 và triển khai nhiệm vụ năm học 2016-2017 TPHCM, đại diện Sở GD-ĐT truyền đạt ý kiến của đa số các trường đề xuất, kiến nghị thành phố xem xét lại chủ trương cấm dạy thêm, học thêm trong nhà trường. Sau đó, Ban Văn hóa - Xã hội HĐND TPHCM vào cuộc, tiến hành khảo sát về tình hình dạy học thêm tại một số quận huyện như quận 1, quận 3, Gò Vấp… Ghi nhận từ những buổi khảo sát, nhiều hiệu trưởng, nhà quản lý không đồng tình với việc cấm dạy thêm, học thêm bên trong nhà trường và tiếp tục đề xuất thành phố xem xét lại. Thậm chí, một thầy hiệu trưởng trường tiểu học ở quận 3, TPHCM đã bật khóc cấm dạy thêm, học thêm trong nhà trường. Đợt khảo sát kết thúc bằng buổi làm việc với Sở GD-ĐT THCM vào ngày 31/8. Tại đây, đại diện Sở GD-ĐT thành phố đã báo cáo về vấn đề dạy thêm, học thêm với HĐND và cho biết lập trường về việc thực hiện nghiêm chỉ đạo của thành phố về cấm dạy thêm, học thêm và sẽ xử lý nghiêm giáo viên vi phạm về dạy thêm, học thêm. Ngày 3/9, Sở GD-ĐT TPHCM có văn bản quy định thời gian thực hiện lộ trình ngưng hoạt động dạy thêm, học thêm và sử dụng cơ sở vật chất trong nhà trường. Cụ thể, đối với hoạt động dạy thêm, học thêm trong nhà trường, hiệu trưởng lập hồ sơ đề nghị thu hồi giấy phép tổ chức hoạt động, hạn chót là ngày 30/9. Đến thời điểm này, chủ trương, lập trường kiên quyết cấm dạy thêm, học thêm của TPHCM bắt đầu được dư luận ủng hộ, đặc biệt là phía phụ huynh và học sinh. Cho dù trong nhà trường, đội ngũ quản lý và giáo viên vẫn mong mỏi… xem xét lại. Đã có rất nhiều kỳ vọng, giáo dục TPHCM sẽ đi đầu trong việc xóa dạy thêm, học thêm, xây dựng một môi trường giáo dục mà học sinh không cần phải học thêm để có thể nhân rộng khắp cả nước. Tại họp báo với báo chí vào ngày 29/9, Chánh văn phòng UBND TPHCM Võ Văn Hoan cho hay việc làm nhanh, làm mạnh về dạy thêm, học thêm của thành phố như vừa qua đã ảnh hưởng đến rất nhiều vấn đề khác. Đó là chưa chuẩn bị tâm lý cho đội ngũ quản lý, giáo viên, phụ huynh và học sinh. Và đánh giá đây là bài học kinh nghiệm cho thành phố. Ngày 3/10, Thành ủy TPHCM ra kết luận mới nhất về dạy thêm, học thêm. Theo đó, thành phố cho phép các trường tổ chức dạy thêm trên cơ sở tự nguyện của học sinh. Mới nhất, ngày 12/10, UBND TPHCM vừa có văn nhấn mạnh, hoạt động dạy thêm, học thêm ngoài nhà trường phải thực hiện đúng theo quy định được ghi tại Thông tư 17 của Bộ GD-ĐT. Hoạt động dạy thêm, học thêm trong nhà trường chỉ được thực hiện trên cơ sở, tinh thần tự nguyện của học sinh. Không tổ chức dạy học thêm ở trường tiểu học, những trường đã tổ chức học 2 buổi/ngày, trừ các hoạt động bồi dưỡng nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng thực hành xã hội. Và cũng như khi chưa có chủ trương về xóa dạy thêm, học thêm trong nhà trường, thành phố cho biết sẽ xử lý nghiêm các trường hợp dạy thêm, học thêm trái quy định. Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

643@@@Quặn lòng hình ảnh dòng người lội nước tiễn đưa nữ sinh lớp 12@@@(Dân trí) - Đến hôm nay, 5/11, đường vào thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) vẫn còn bị ngập trong nước, bởi vậy lúc đưa tang, gia đình, người thân và bạn bè đã phải lội nước để tiễn đưa em Dương Thị Kim Anh về nơi an nghỉ cuối cùng.@@@Lặng lẽ lội nước theo chiếc xe chở linh cữu em Kim Anh, chị Trần Thị Nhung nghẹn lòng: “Mấy hôm ni, cả thôn ai cũng khóc thương trước sự ra đi của bé Kim Anh. Cháu nó vừa ngoan hiền lại học giỏi. Xót xa quá chú ơi!”. Đó cũng là tâm trạng của tất cả những người có mặt lúc tiễn đưa em Kim Anh về với miền đất lạnh. Tiến Thành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

644@@@Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh lần thứ 2@@@(Dân trí) - Ngày 15/10, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 60 năm thành lập (1956 - 2016) và đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh lần thứ 2.@@@Tham dự buổi lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trần Đại Quang; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm; Ủy viên TƯ Đảng Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ; Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh… cùng lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương, các thế hệ lãnh đạo, cán bộ, giảng viên và sinh viên nhà trường. Chủ tịch nước Trần Đại Quang gắn Huân chương Hồ Chí Minh lên lá cờ truyền thống của ĐHBK Hà Nội Tại Lễ kỷ niệm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh lần thứ 2 cho nhà trường. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước ghi nhận cống hiến và nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu lớn trong sự nghiệp giáo dục đào tạo của trường Đại học Bách khoa Hà Nội. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định: “Những kết quả, thành tích, đóng góp to lớn của trường ĐH Bách khoa Hà Nội đối với sự nghiệp giáo dục, đào tạo không chỉ góp phần nâng cao vị thế và uy tín của nhà trường mà còn tác động tích cực, ảnh hưởng, lan tỏa sâu rộng tới toàn hệ thống giáo dục đại học của nước nhà”. Theo Chủ tịch nước, bước vào giai đoạn mới với nhiều thời cơ, thuận lợi và khó khăn, thách thức đan xen, trường Đại học Bách khoa Hà Nội cần tiếp tục quán triệt sâu sắc, thực hiện có hiệu quả các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về giáo dục đào tạo, khoa học - công nghệ; phát huy truyền thống, tận dụng thời cơ, vượt qua thách thức, tích cực đổi mới và đẩy mạnh hội nhập quốc tế để xứng đáng với vị thế của một trường đại học trọng điểm, đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực của cả nước. Chủ tịch nước viết lưu bút tại Phòng truyền thống của trường. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị trường ĐH Bách khoa Hà Nội thực hiện tốt một số nội dung trọng tâm như Triển khai tốt Đề án thí điểm đổi mới quản lý theo cơ chế tự chủ, đổi mới mô hình quản trị theo mô hình các trường đại học tiên tiến của khu vực và trên thế giới; đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học-công nghệ, bám sát định hướng chiến lược phát triển khoa học-công nghệ của đất nước và nhu cầu của xã hội, nhất là trong những lĩnh vực công nghệ trọng điểm, mang tính liên ngành, đóng vai trò then chốt; mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế... Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đồng thời phải chú trọng xây dựng môi trường giáo dục đại học thân thiện, lành mạnh, góp phần hình thành nhân cách, văn hóa giao tiếp, ứng xử chuẩn mực ở sinh viên. Bên cạnh đó, quan tâm đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, giảng viên có trình độ chuyên môn cao, có kinh nghiệm, năng lực quản lý, coi đây là lực lượng nòng cốt, quyết định chất lượng, hiệu quả công tác giáo dục-đào tạo. Tại buổi lễ, PGS.TS Hoàng Minh Sơn, Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết, trường ĐHBK Hà Nội đặt ra định hướng phát triển trong giai đoạn tới là “Kiên định quá trình đổi mới, đoàn kết phát huy sức mạnh trí tuệ tập thể, thực hiện có chiến lược lộ trình tự chủ đại học, tập trung phát triển theo chiều sâu, đưa ĐHBK Hà Nội thành một trường ĐH định hướng nghiên cứu, khẳng định vị thế hàng đầu Việt Nam, tiếp cận với chuẩn mực của khu vực và thế giới”. Chủ tịch nước trồng cây lưu niệm tại trường  Trường ĐH Bách khoa Hà Nội khai giảng khóa đầu tiên ngày 15/10/1956 với gần 1.000 sinh viên thuộc 14 chuyên ngành của 4 liên khoa: Cơ - Điện, Mỏ - Luyện kim, Hóa - Thực phẩm và Xây dựng. Chỉ 10 năm đầu tiên, trường đã đào tạo được gần 4.000 kỹ sư, thực hiện hơn 100 đề tài nghiên cứu khoa học - kỹ thuật phục vụ sản xuất và chiến đấu. Những năm cả nước lên đường (1965-1975), 200 cán bộ và trên 2.700 sinh viên của trường đã xếp bút nghiên, vào chiến trường chi viện. Sau 60 năm tuổi, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã đào tạo và cung cấp một nguồn nhân lực trình độ cao và chất lượng cao, một đội ngũ trên 200.000 chuyên gia kỹ thuật, 14.246 thạc sỹ và 838 tiến sỹ. Trường đã nhận được 2 Giải thưởng Hồ Chí Minh, 1 Giải thưởng Nhà nước, 18 Giải thưởng Sáng tạo khoa học kỹ thuật Việt Nam (VIFOTEC), 2 Giải thưởng Kovalevskaia, 6 Giải thưởng Sáng tạo khoa học kỹ thuật toàn quốc cùng nhiều giải thưởng lớn khác. Hiện nay, trường có 35 chương trình đào tạo kỹ sư, 45 chương trình đào tạo cử nhân, 78 chương trình đào tạo thạc sỹ và 60 chương trình đào tạo tiến sỹ. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

645@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Khuyến học@@@(Dân trí) - Giảng viên, họa sĩ, diễn viên, MC Lương Giang đã dành tặng 31 trường Tiểu học tại Bảo Hà, Lào Cai 2.000 chiếc áo ấm cùng với hơn 1.300 đầu sách, truyện tranh cho 12 trường Tiểu học với tổng giá trị hơn 200 triệu đồng. DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối + DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối giữa các đối tác, các nhà đầu tư với cán bộ, giảng viên, học viên và sinh viên nhà trường. Giải sẽ diễn ra vào ngày 11 tháng 11 năm 2016. - (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace + (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace (TPHCM) vừa công bố 2 chương trình học bổng dành cho học sinh, sinh viên trên toàn quốc có đam mê lĩnh vực an ninh mạng và muốn làm việc lâu dài trong lĩnh vực này. - (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng + (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng Hà Nội đã xuất sắc trở thành chủ nhân của giải thưởng CSC năm 2016 với số phiếu tuyệt đối 7/7 của Hội đồng khoa học giải thưởng CSC. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

646@@@Giáo viên tiểu học dạy thêm công khai trong trường@@@(Dân trí) - Sau giờ tan học, nhiều học sinh Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) lại tiếp tục“cày” tại lớp học thêm do chính giáo viên chủ nhiệm tổ chức ngay trong trường học.@@@TPHCM: Rất đông phụ huynh Trường tiểu học Trần Quốc Toản phản ánh, sau giờ học buổi chiều kết thúc vào lúc 16h mỗi ngày từ từ 2 đến thứ 5 hàng tuần, giáo viên chủ nhiệm của nhiều lớp trong trường tổ chức dạy thêm cho học sinh ngay tại lớp đến 17h. Mức học phí là 400.000 đồng/tháng/học sinh. Việc học thêm này được giáo viên thông báo ngay từ đầu năm học, với lý do là dạy phụ đạo cho học sinh. Giáo viên có nói là không ép, phụ huynh nào muốn cho con học thì đăng ký. Nhưng việc tổ chức ngay trong trường, ngay sau giờ học chính thức và diễn ra ở nhiều lớp nên hầu hết phụ huynh đều “bấm bụng” đăng ký. Tuy nói là không ép nhưng có trường hợp, giáo viên nói rằng phụ huynh không biết kèm con làm bài tập mà cô giao về, gia đình nên cháu ở lại học để giáo viên kèm cặp bài tập cho trẻ, thành ra họ không dám từ chối. Hoạt động dạy thêm "đeo mác" dạy phụ đạo này đã diễn ra công khai nhiều năm nay. Trong khi các trường khác phần lớn tan học lúc 16h30, hoặc muộn hơn để tránh ùn tắc giao thông, phụ huynh chưa kịp đón thì có bảo mẫu giữ, các cháu có thể vui chơi, ngồi đọc sách… đợi bố mẹ. Trường Trần Quốc Toản cho học sinh nghỉ sớm, lại “tận dụng” thời gian ngay sau đó để tổ chức dạy thêm. Thành ra, không ít phụ huynh rơi vào thế… không kịp đón nên phải cho con học một cách “có nhu cầu” “Các con học liên tục hai buổi đã mệt lắm rồi. Học từng đó chưa nhiều hay sao, giáo viên dạy trên lớp thế nào còn phải ráng dạy thêm một tiếng đồng hồ nữa để thu tiền. Cái này không dạy thêm vì tiền thì vì cái gì?”, chị Trần Quỳnh Thanh (tên phụ huynh đã thay đổi), có con học lớp 4 bức xúc. Theo chị Thanh, giáo viên gọi đó là dạy “phụ đạo” thì phụ đạo đã bị biến tướng thành dạy thêm học thêm. Có thể nói, việc tổ chức dạy “phụ đạo” thu tiền của Trường tiểu học Trần Quốc Toản đã vi phạm quy định dạy thêm học thêm của Bộ GD-ĐT cũng như của UBND TPHCM là không dạy thêm cấp tiểu học, không dạy thêm học sinh học hai buổi. Sau khi nhận được thông tin, đại diện Phòng GD-ĐT Q.5 đã xuống xác minh và việc với nhà trường. Theo lãnh đạo phòng, việc tổ chức dạy học của trường sau giờ học có thu tiền như vậy là sai và yêu cầu trường chấm dứt ngay việc dạy “phụ đạo” này. Được biết, trước đó Phòng GD-ĐT Q.5 từng đi khảo sát trên địa bàn thì thật sự có những trường phụ huynh có nhu cầu nhà trường giữ con sau 16h30 nhưng con số này không nhiều, mỗi lớp chỉ khoảng 5 – 6 em. Việc đồng loạt mấy chục em cùng ở lại như ở Trường Trần Quốc Toản là không hợp lý. Theo lãnh đạo Phòng, thay vì tổ chức dạy thêm, nhà trường có thể tổ chức những hoạt động ngoại khóa, xây dựng các câu lạc bộ trong trường như câu lạc bộ văn học, toán học, khoa học, thể dục thể thao… để phụ huynh chọn lựa cho con mình. Nhưng tuyệt đối không được dạy thêm vì như vậy là làm trái quy định. Thông tin từ phía Ban giám hiệu Trường tiểu học Trần Quốc Toản, việc học “phụ đạo” sai quy định này sẽ chấm dứt từ ngày 1/11. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

647@@@Cách tiếp cận mới đối với việc dạy, học và khảo thí tiếng Anh@@@(Dân trí) - Trong 2 ngày 13 - 14/10, tại Hà Nội các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực khảo thí ngoại ngữ của Việt Nam, Vương quốc Anh và các nước Đông Á  chia sẻ các nghiên cứu và những mô hình tiên tiến nhất để giúp giáo viên Việt Nam, các trường và các nhà tuyển dụng tìm được những phương thức mới để kiểm tra trình độ tiếng Anh của người học.@@@Hội đồng Anh phối hợp với Đề án Ngoại ngữ quốc gia 2020 tổ chức hội nghị quốc tế về khảo thí ngoại ngữ New Directions tại Việt Nam. Hội nghị New Directions là một cơ hội để các chuyên gia quốc tế từ những tổ chức danh tiếng nhất trên thế giới để chia sẻ với Việt Nam những kinh nghiệm về khảo thí ngoại ngữ. Các chuyên gia trong lĩnh vực khảo thí sẽ đem đến những quan điểm và cách nhìn của quốc gia và quốc tế về xu hướng và cách tiếp cận mới đối với việc dạy, học và khảo thí tiếng Anh. Những chủ đề tại Hội nghị sẽ khơi dậy nhiều ý tưởng mới, và đặc biệt phù hợp với lộ trình đưa tiếng Anh trở thành ngôn ngữ thứ hai ở Việt Nam của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Tại Hội nghị, các chuyên gia hàng đầu Việt Nam từ Đề án Ngoại ngữ Quốc gia 2020 sẽ cùng với các chuyên gia từ Vương quốc Anh và nhiều nước trên thế giới, đánh giá cụ thể về thực trạng kiểm tra đánh giá và khảo thí ngoại ngữ tại Việt Nam: những thách thức và cơ hội để hỗ trợ học sinh, học viên trên khắp cả nước học tiếng Anh hiệu quả hơn. Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết, khảo thí ngoại ngữ là công cụ không thể thiếu trong quá trình dạy và học ngôn ngữ. Nó có thể được xem như thước đo khả năng sử dụng ngoại ngữ thực tế của học viên. Trong bối cảnh Việt Nam đang hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, công tác khảo thí ngoại ngữ lại càng có ý nghĩa quan trọng. Khi năng lực ngoại ngữ được đánh giá theo tiêu chuẩn quốc tế thì lao động Việt Nam sẽ có tính cạnh tranh cao hơn trên thị trường lao động, có nhiều cơ hội tìm kiếm việc làm trong bối cảnh chuyển dịch lao động tự do giữa các nước trong Cộng đồng Kinh tế ASEAN. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam hiện đang trong quá trình hoàn thành cải cách khảo thí giáo dục. “Chúng tôi đang chú trọng hơn đến khảo thí ngoại ngữ - công cụ quan trọng trong dạy và học ngoại ngữ. Nó được xem là công cụ đánh giá hữu hiệu, thể hiện được năng lực ngoại ngữ của học sinh” – Thứ trưởng Ga nhận định. Phát biểu tại hội nghị, Đại sứ Anh Giles Lever cho rằng, hội nghị này được tổ chức với sự phối hợp từ Đề án Ngoại ngữ quốc gia 2020 của chính phủ Việt Nam và mong muốn có thể đem đến sự hỗ trợ từ Vương quốc Anh đối với việc dạy và học tiếng Anh trên khắp cả nước, và giúp đỡ các giáo viên, phụ huynh và người học tiếng Anh . Đại sứ Anh Giles Lever đã hoan nghênh những sáng kiến tích cực từ Bộ trưởng Bộ GD và ĐT Phùng Xuân Nhạ trong cách quản lý Đề án Ngoại ngữ Quốc gia 2020. “Vương quốc Anh luôn sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để thực hiện những mục tiêu đã đề ra trong việc giảng dạy tiếng Anh hiệu quả cho học sinh Việt Nam khắp các tỉnh thành” – Đại sứ Giles Lever bày tỏ. Đại sứ Anh Giles Lever khẳng định: “Một hệ thống khảo thí và đánh giá năng lực ngôn ngữ hiệu quả, có thể kiểm tra được kỹ năng sử dụng ngôn ngữ thực tế có vai trò quan trọng trong quá trình dạy và học ngôn ngữ. Việc kiểm tra cách mọi người sử dụng ngôn ngữ là rất quan trọng, cũng quan trọng như việc có những bài thi chuẩn mực và có độ tin cậy cao, có thể sử dụng để hỗ trợ việc dạy và học ngôn ngữ”. Đại sứ Anh Giles Lever Đại sứ Anh Giles Lever nhận định, công tác khảo thí chất lượng cao và đáng tin cậy giúp gây dựng niềm tin đối với hệ thống giáo dục và niềm tin đối với bằng cấp. Nó tạo ra những cơ hội thực sự cho con người để họ thể hiện năng lực của mình và có những công việc tốt hơn hoặc để học lên cao hơn ở Việt Nam cũng như quốc tế. Nó cũng thúc đẩy sự thay đổi – các giáo viên tập trung hơn cho công tác giảng dạy những kỹ năng giao tiếp thực sự, hơn là chỉ luyện thi. “Tầm quan trọng của việc này có thể gói gọn trong những chữ sau: Khảo thí gây dựng Niềm tin, Kiến tạo cơ hội và Thúc đẩy thay đổi tích cực” - Đại sứ Anh Giles Lever nhấn mạnh. Hiện nay, Bộ GD&ĐT đã đưa ra khung trình độ ngoại ngữ 6 bậc, một số cơ sở đào tạo đang tiến hành đánh giá bắt đầu theo khung năng lực này, nhưng chứng chỉ các cấp độ này mới được công nhận trong nước. Việt Nam đang tiến hành xây dựng một Trung tâm Khảo thí Năng lực Ngoại ngữ Quốc gia. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

648@@@Chủ tịch TP.Thanh Hóa: Trường thu sai phải trả lại phụ huynh@@@(Dân trí) - Thời gian qua, dư luận liên tục phản ánh về tình trạng lạm thu tại nhiều trường học ở các cấp học Mầm non, Tiểu học và THCS trên địa bàn thành phố Thanh Hóa gây bức xúc trong dư luận và các bậc phụ huynh. Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa đã có chỉ đạo về vấn đề này đối với các trường học trên địa bàn thành phố.@@@Theo đó, để chấn chỉnh lại vấn đề thu, chi trong các nhà trường trên địa bàn, ông Đào Trọng Quy - Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa đã chủ trì hội nghị quán triệt công tác lạm thu đầu năm học 2016 - 2017 trên địa bàn thành phố Thanh Hóa. Qua tìm hiểu thực tế thì mục đích, ý nghĩa của việc kêu gọi xã hội hóa giáo dục là việc làm cần thiết để tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị cho các đơn vị, trường học. Tuy nhiên, thực tế thì quy trình, cách làm và việc quản lý các khoản thu, chi tại nhiều trường học chưa đúng, làm theo kiểu áp đặt, không có dự toán thu, chi; thu theo kiểu cào bằng, khi thu tiền không có phiếu thu… khiến nhiều bậc phụ huynh bức xúc. Hơn nữa, một lý do thường được các trường “đẩy” nhiều khoản thu sang cho hội cha mẹ học sinh triển khai. Tuy nhiên, theo Điểm b, Mục 4, Điều 10, Thông tư 55 của Bộ GD-ĐT ban hành Điều lệ Ban đại diện cha mẹ học sinh quy định: Ban đại diện cha mẹ học sinh không được quyên góp của người học hoặc gia đình người học: Các khoản ủng hộ không phục vụ trực tiếp cho hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh như: Bảo vệ cơ sở vật chất của nhà trường, bảo đảm an ninh nhà trường; trông coi phương tiện tham gia giao thông của học sinh; vệ sinh lớp học, vệ sinh trường; khen thưởng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nhà trường; mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học cho trường, lớp học hoặc cho cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên nhà trường; hỗ trợ công tác quản lý, tổ chức dạy học và các hoạt động giáo dục; sửa chữa, nâng cấp, xây dựng mới các công trình của nhà trường. Trong khi đó, thay vì thực hiện theo đúng quy định và tinh thần chỉ đạo của các cấp chính quyền và ngành chức năng thì nhiều trường chỉ biết “than khó” nếu không thu một số khoản như báo chí đã nêu thì sẽ rất khó khăn cho việc sửa chữa cơ sở vật chất và mua sắm trang thiết bị phục vụ công tác dạy và học. Ông Quy chỉ đạo, các trường không được thu tiền của cha mẹ học sinh để phục vụ chi thường xuyên mà ngân sách Nhà nước đã bố trí cấp theo quy định như: Chi phí công tác dạy và học, điện sáng, nước sinh hoạt, khen thưởng, bồi dưỡng học sinh giỏi, phụ đạo học sinh yếu kém, bảo vệ trường. Đồng thời, các nhà trường không thu tiền bảo hiểm thân thể, may quần áo đồng phục và tiền sách, vở in, đồ dùng học tập của học sinh mà phải căn cứ vào các quy định hướng dẫn để học sinh và Chi hội cha mẹ học sinh tự mua. Ngoài ra, không được tự đặt ra các khoản thu trái với quy định hiện hành như: hỗ trợ hoạt động ngoại khóa, hỗ trợ nhà bếp, tiền trông trẻ ngoài giờ cuối buổi chiều... Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa chỉ đạo nếu trường nào đã thu những khoản này phải trả lại cho cha mẹ học sinh. Đối với hoạt động giáo dục kỹ năng sống và Tiếng Anh làm quen ở lớp 1, 2, các trường phải thực hiện nghiêm túc theo hướng dẫn của Sở GD-ĐT Thanh Hóa trên tinh thần tự nguyện của cha mẹ học sinh. Đơn xin học tự nguyện của học sinh phải do cha mẹ học sinh viết tay, không được đánh máy theo mẫu. Các trường Tiểu học không được thu tiền tăng buổi hoạt động ngoài giờ chính khóa. Từ tháng 11/2016, UBND thành phố sẽ bố trí đủ giáo viên theo định mức biên chế được giao hoặc cấp kinh phí chi trả cho giáo viên hợp đồng (đối với trường thiếu biên chế), đảm bảo cho các trường đạt chuẩn quốc gia tổ chức dạy học 2 buổi/ ngày. Còn các trường chưa đạt chuẩn quốc gia có nhu cầu học tăng buổi hoặc 2 buổi/ngày trên tinh thần tự nguyện của cha mẹ học sinh thì phải xây dựng kế hoạch cụ thể báo cáo Phòng GD-ĐT xem xét, phê duyệt. Đối với các khoản vận động xã hội hóa giáo dục phải thực hiện theo quy định tại Thông tư 29/2012/TT-BGDĐT ngày 10/9/2012 của Bộ GD-ĐT quy định về tài trợ cho các cơ sở giáo dục; Chỉ thị số 25/CT-UBND ngày 14/9/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc chống lạm thu trong các trường và cơ sở giáo dục, trường học thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. Khi tiến hành vận động, các trường phải xây dựng dự toán, báo cáo UBND xã, phường và Phòng GD-ĐT phê duyệt. Quá trình vận động phải trên tinh thần tự nguyện của các tổ chức, cá nhân và cha mẹ học sinh; không được phân bổ, chia đều. Duy Tuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

649@@@Sinh viên cần hiểu rõ mình muốn gì khi ra trường@@@Theo học ngành mình lựa chọn nhưng vẫn lơ mơ về công việc mình sẽ làm khi ra trường; không biết rõ thế mạnh của mình để phát huy cũng như những điểm yếu cần khắc phục;… những hạn chế này đang khá phổ biến trong giới sinh viên Việt Nam và những tư vấn kịp thời thật sự cần thiết để giúp họ có thể vững vàng trong bước đi đầu tiên này.@@@Không xác định được chỗ đứng Theo Bản tin thị trường lao động của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, quý II/2016, cả nước có 1.088 triệu người lao động trong độ tuổi lao động bị thất nghiệp. Con số này đã tăng 16.400 người so với quý I/2016. Theo báo cáo, hiện có 418.200 người có chuyên môn kỹ thuật bị thất nghiệp, chiếm tới 40%. Trong đó, 191.300 người có trình độ từ đại học trở lên, 94.800 người có trình độ cao đẳng chuyên nghiệp và 59.100 người có trình độ trung cấp chuyên nghiệp. Có rất nhiều lý do được đưa ra; tuy nhiên, điểm mấu chốt là hầu hết các bạn trẻ đang thiếu định hướng nghề nghiệp, không biết định vị bản thân và lên kế hoạch hợp lý cho thời sinh viên. Đây thực sự là tình trạng đáng báo động đối với giới sinh viên Việt Nam. Hiểu biết hời hợt, chung chung, không nắm bắt được những thông tin đầy đủ về ngành nghề mình theo học khi ra trường; chọn ngành học và công việc theo xu hướng thị trường “nghề nào hot thì chọn”, mà không cần biết có phù hợp với năng lực bản thân hay không; chỉ nghĩ tới việc tìm được một công việc ngay khi ra trường mà không tính tới hành trình phát triển lâu dài cho sự nghiệp của mình…. là những hạn chế lớn, cũng là những cản trở với sự phát triển và vươn lên của giới trẻ Việt Nam hiện nay. Theo một chuyên gia cố vấn Quản trị doanh nghiệp, định hướng nghề nghiệp là vô cùng quan trọng. Nhưng hầu hết các bạn trẻ thiếu định hướng nghề nghiệp ngay từ khi bắt đầu chọn trường, chọn ngành học, chọn nghề tương lai và không biết định vị bản thân trong môi trường luôn biến đổi từng phút giây. “Học sinh phải chọn nghề rồi mới chọn cơ sở đào tạo phù hợp với điều kiện, năng lực của mình. Tuy nhiên, một bộ phận không nhỏ các bạn trẻ đi theo quy trình ngược: Cố thi vào một trường, một khoa nào đó có điểm tuyển vừa với năng lực của mình, đến khi tốt nghiệp mới lo đến làm nghề gì cũng như tìm kiếm việc làm. Tình trạng này gây nên sự lãng phí cả về nhân lực lẫn của cải cho xã hội”, chuyên gia này nhấn mạnh. Đồng hành cùng sinh viên Thực trạng trên có một nguyên nhân là tư duy lâu nay của cả các trường Đại học, cũng như bản thân các sinh viên. Đó là việc chỉ cần học và tốt nghiệp Đại học, đơn giản là chỉ cần có tấm bằng tốt nghiệp đã đủ mở ra cánh cửa tương lai cho mình. Trong khi với xu thế phát triển của xã hội, bên cạnh tấm bằng Đại học, một định hướng nghề nghiệp đúng đắn mới giúp sinh viên thành công trong sự nghiệp của mình. Nắm bắt được điểm yếu này của các sinh viên, với mục tiêu giúp sinh viên chuẩn bị tốt hơn để thành công trong tương lai và đóng góp ý nghĩa cho cộng đồng, Mạng lưới cựu du học sinh Chevening Việt Nam (theo học bổng Chevening của Chính phủ Anh dành cho các nhà lãnh đạo tương lai), Đại sứ quán Anh tại Hà Nội và Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam, đã phối hợp khởi động chương trình Tư vấn nghề nghiệp Chevening Việt Nam (Mentorship). Chương trình dành cho những sinh viên xuất sắc năm thứ 3 và thứ 4 hoặc sinh viên mới tốt nghiệp (trong vòng 6 tháng) từ các ngành luật, ngân hàng-tài chính, báo chí-truyền thông, nghiên cứu học thuật-giảng dạy tại các trường Đại học ở Việt Nam. Các sinh viên tham gia chương trình sẽ được các cựu du học sinh Chevening là những người thành đạt trong sự nghiệp, trực tiếp hướng dẫn “một kèm một” trong vòng 10 tháng tại hai thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh về lĩnh vực chuyên môn các sinh viên mong muốn theo đuổi, cùng phân tích những lựa chọn nghề nghiệp, xác định thế mạnh và điểm yếu của bản thân để có thể lựa chọn con đường phát triển phù hợp và lâu dài, cũng như củng cố kỹ năng để thành công trong công việc tương lai. Chương trình bắt đầu nhận hồ sơ từ ngày 28/10 đến hết ngày 28/11/2016, và chính thức bắt đầu vào ngày 2/1/2017. Các sinh viên quan tâm có thể tìm hiểu thêm về chương trình tại trang facebook.com/cheveningvietnammentorship. Bà Bùi Thị Thanh Thúy, Phó TGĐ Nhân sự, Prudential Việt Nam, một doanh nghiệp đồng hành cùng chương trình học bổng Chevening từ năm 1997, khẳng định: "Chúng tôi rất vinh dự khi được trở thành nhà tài trợ sáng lập của chương trình tư vấn nghề nghiệp Chevening Mentorship đầu tiên tại Việt Nam. Tôi tin rằng khi tham gia chương trình này với những nhà cố vấn là cựu du học sinh Chevening, các bạn sẽ có những định hướng phát triển sự nghiệp rõ ràng sau khi tốt nghiệp. Đây là một cơ hội phát triển toàn diện dành cho các bạn sinh viên mới ra trường". PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

650@@@Phạt học sinh phải mang tính giáo dục@@@(Dân trí) - Giáo viên cần coi trọng việc trừng phạt học sinh đúng cách, vừa nhẹ nhàng, vừa giúp các em có sự tự tin; thông qua việc trừng phạt, giúp các em làm được những việc có ích; không nên áp dụng những hình phạt cứng nhắc sẽ ảnh hưởng đến tâm hồn ngây thơ của các em.@@@Trong công tác dạy học hiện nay, để giáo dục các em học sinh, ngoài việc giáo viên phải dạy theo đúng giáo án, chương trình học tập, còn phải dạy các em điều hay lẽ phải, kinh nghiệm sống phù hợp với lứa tuổi. Trong quá trình dạy học, song song với việc dạy kiến thức cho các em, giáo viên còn phải có những biện pháp xử phạt, kỷ luật đối với học sinh ngỗ ngịch, không nghe lời giáo viên, có hành vi, thái độ không tốt ảnh hưởng bản thân và tập thể lớp. Tôi còn nhớ khi tôi còn học tiểu học, đã từng bị giáo viên trừng phạt như khi nói chuyện trong lớp thì bị giáo viên bắt xòe tay ra để đánh hoặc đánh vào mông; phạt quỳ trước lớp, úp mặt vào tường, véo, kéo tai… Ngày nay, những hình thức phạt đó về cơ bản đã được xóa bỏ do nhận thức của giáo viên đã nâng lên, cơ chế giám sát của nhà trường, gia đình và xã hội không ngừng được tăng cường. Nhưng một số trường học hiện nay, một bộ phận giáo viên vẫn áp dụng các hình phạt cứng nhắc mà thời gian qua phương tiện thông tin đại chúng đã phản ánh, nhất là hình phạt xâm phạm đến thân thể như đánh, véo, kéo tai, quì, úp mặt vào tường... và hình phạt về tinh thần la mắng, làm cho xấu hổ; xa lánh, miệt thị… Hoặc có trường hợp giáo viên phạt tiền học sinh. Đây là những biện pháp trừng phạt học sinh không mang tính giáo dục, nếu không thận trọng sẽ dẫn đến ảnh hưởng tâm lý, làm cho học sinh mất tự tin trong việc học, bỏ học vì sợ giáo viên trừng phạt; xa lánh bạn bè vì sợ xấu hổ; có thái độ thù hằn, coi thường đối với giáo viên… Chính vì vậy, các giáo viên cần coi trọng việc trừng phạt học sinh đúng cách, vừa nhẹ nhàng, vừa giúp các em có sự tự tin; thông qua việc trừng phạt, giúp các em làm được những việc có ích cho lớp học, cho nhà trường cũng như chính bản thân của các em; không nên áp dụng những hình phạt cứng nhắc sẽ ảnh hưởng đến tâm hồn ngây thơ của các em. Ví dụ: Khi các em nói chuyện trong lớp nhưng giáo viên nhắc nhở không nghe thì phạt các em bằng cách như giao bài tập về nhà và hôm sau phải trình bày trước lớp; phạt các em phải dọn vệ sinh lớp học hoặc trồng cây xanh cho nhà trường… Sau khi các em chấp hành xong thì phải khen các em chấp hành tốt, có những việc làm có ích. Đối với những học sinh cá biệt, ngỗ ngược, giáo viên cần phải báo cáo với ban giám hiệu nhà trường, phối hợp với phụ huynh học sinh để có biện pháp giáo dục thích đáng, phù hợp. Giáo viên đừng tự ý đề ra các biện pháp trừng phạt nghiêm khắc, những hình phạt có thể xâm phạm đến thân thể, tinh thần… của các em sẽ không có tính răn đe, giáo dục mà lại phản tác dụng. Giáo viên phạt học sinh khi các em vi phạm quy chế của nhà trường, lớp học là một trong những biện pháp giáo dục nhằm giúp các em tuân thủ các nguyên tắc, khuôn khổ trong học tập. Để biện pháp trừng phạt mang tính giáo dục, giáo viên cần phải nghiên cứu và thận trọng áp dụng trong từng trường hợp cụ thể, sao cho hình phạt đó giúp các em tự tin, khắc phục sai lầm, hòa nhập tích cực hơn nữa trong học tập cũng như trong sinh hoạt cộng đồng. Đỗ Văn Nhân (Thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum) Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

651@@@Thủ tướng phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân@@@(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Quyết định số 1981/QĐ-TTg phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân.@@@Theo Quyết định, Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân gồm giáo dục chính quy và giáo dục thường xuyên. Các cấp học và trình độ đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân bao gồm: Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo; Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở và giáo dục trung học phổ thông; Giáo dục nghề nghiệp đào tạo các trình độ sơ cấp, trung cấp và cao đẳng; Giáo dục đại học đào tạo các trình độ đại học, thạc sĩ và tiến sĩ. Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân là cơ sở để thực hiện đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo. Quyết định nêu rõ tiêu chuẩn đầu vào, thời gian học tập và cơ hội học tập tiếp theo của các cấp học và trình độ đào tạo. Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo. Giáo dục nhà trẻ được thực hiện đối với trẻ từ 3 tháng tuổi đến 3 tuổi; giáo dục mẫu giáo được thực hiện đối với trẻ em từ 3 tuổi đến 6 tuổi. Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở (giai đoạn giáo dục cơ bản) và giáo dục trung học phổ thông (giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp). Giáo dục tiểu học được thực hiện trong 5 năm học, từ lớp 1 đến hết lớp 5. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học sẽ học tiếp lên trung học cơ sở. Giáo dục trung học cơ sở tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học. Giáo dục trung học cơ sở được thực hiện trong 4 năm học, từ lớp 6 đến hết lớp 9. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở có thể học tiếp lên trung học phổ thông hoặc theo học các chương trình đào tạo trình độ sơ cấp và trung cấp. Giáo dục trung học phổ thông tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở. Trong thời gian học trung học phổ thông, học sinh có thể chuyển sang học chương trình đào tạo trình độ trung cấp nếu có nguyện vọng và đáp ứng được yêu cầu của chương trình. Giáo dục trung học phổ thông được thực hiện trong 3 năm học, từ lớp 10 đến hết lớp 12.Học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông có thể học lên đại học hoặc theo học các chương trình giáo dục nghề nghiệp. Giáo dục nghề nghiệp bao gồm các chương trình đào tạo trình độ trung cấp tiếp nhận người tốt nghiệp tối thiểu trung học cơ sở; các chương trình đào tạo trình độ cao đẳng tiếp nhận người tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tốt nghiệp trình độ trung cấp; cùng với đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng, đào tạo trình độ sơ cấp nhằm giúp người học có kỹ năng thực hiện được các công việc đơn giản của một nghề. Về giáo dục đại học, giáo dục trình độ đại học và giáo dục trình độ thạc sĩ có 2 định hướng: nghiên cứu và ứng dụng; giáo dục trình độ tiến sĩ theo định hướng nghiên cứu. Các chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu có mục tiêu và nội dung theo hướng chuyên sâu về nguyên lý, lý thuyết cơ bản trong các lĩnh vực khoa học, phát triển các công nghệ nguồn làm nền tảng để phát triển các lĩnh vực khoa học ứng dụng và công nghệ. Các chương trình đào tạo định hướng ứng dụng có mục tiêu và nội dung theo hướng phát triển kết quả nghiên cứu cơ bản, ứng dụng các công nghệ nguồn thành các giải pháp công nghệ, quy trình quản lý, thiết kế các công cụ hoàn chỉnh phục vụ nhu cầu đa dạng của con người. Các chương trình đào tạo phải bảo đảm khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ đại học tiếp nhận người đã tốt nghiệp trung học phổ thông; người đã tốt nghiệp trình độ trung cấp và đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (chương trình đào tạo đại học có thời gian tương đương 3 đến 5 năm học tập trung); người đã tốt nghiệp trình độ cao đẳng. Các chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ đại học. Thời gian đào tạo trình độ thạc sĩ tương đương 1 đến 2 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo. Người học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ có thể học tiếp lên tiến sĩ trong hướng chuyên môn phù hợp hoặc được nhận vào học các hướng chuyên môn khác nếu đáp ứng được điều kiện của chương trình đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ thạc sĩ hoặc người tốt nghiệp trình độ đại học nếu đáp ứng được các yêu cầu của chương trình đào tạo. Thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ tương đương 3 đến 4 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo và trình độ đầu vào của người học. Hình thức giáo dục thường xuyên nhằm tạo điều kiện cho mọi người, ở các lứa tuổi và trình độ khác nhau có thể học tập, nâng cao kiến thức, phát triển năng lực chuyên môn, tự tạo việc làm hoặc chuyển đổi ngành, nghề phù hợp với hoàn cảnh cụ thể của từng người, góp phần nâng cao dân trí, chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội, xây dựng xã hội học tập. Người học có thể chuyển đổi từ giáo dục thường xuyên sang các phương thức khác nếu có nhu cầu, có đủ năng lực và đáp ứng yêu cầu của chương trình. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì xây dựng các quy định cụ thể hóa Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục đại học theo các quy định tại Quyết định này. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

652@@@Thạc sĩ luật tuổi 70 tự bạch@@@Ba cái được lớn nhất của việc học là: hiểu biết hơn về con người, về cuộc sống, tự tin hơn; lo việc nhà và điều hành công việc HTX tốt hơn; giúp đỡ người khác có hiệu quả hơn. Ông Lương Tuyển, người sắp bảo vệ luận văn thạc sĩ Luật ở tuổi 70 chia sẻ.@@@"Hồi nhỏ, tôi chỉ được đi học ở trường phổ thông có 3 năm”, ông Lương Tuyển kể. Ông sinh tháng 2/1947 ở thôn Tân Quang (xã Ninh Quang, thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa), mồ côi mẹ lúc 5 tuổi, đến năm 8 tuổi cha cũng mất, ông cùng 2 người em được ông bà ngoại nuôi. Học, học, học nữa Vừa đi học vừa đi chăn bò, đến lớp 3 thì ông phải bỏ học. Tuy nhiên, bằng việc tự học và theo học một số lớp bổ túc, cho đến trước khi bị bắt lính vào quân đội Sài Gòn cũ, ông cũng học tới lớp đệ tứ (lớp 9), lấy được bằng trung học đệ nhất cấp (tương đương THCS hiện nay). Thời gian đi lính, ông làm nhân viên xét nghiệm ở bệnh viện quân đoàn 2, quân đội Sài Gòn tại Pleiku, Gia Lai. Sau 1975, ông Tuyển về quê làm y tế thôn, rồi làm nhân viên thú y của HTX Nông nghiệp Ninh Quang. Ngày đi làm, tối đạp xe lên trường THPT Trần Cao Vân ở thị trấn Ninh Hòa (nay là phường Ninh Hiệp, thị xã Ninh Hòa) để học bổ túc, ông cần mẫn học đến hết lớp 12. Người ta bảo trí óc của tôi trẻ hơn tuổi, hình như do tôi hay học. Ngày nào tôi cũng dưỡng sinh, làm việc chân tay là dưỡng sinh thân thể, đọc sách, học thêm là dưỡng sinh trí óc”. - Ông Lương Tuyển Năm 1981, ông Tuyển được cử đi học trung cấp chăn nuôi - thú y ở trường Trung học Nông nghiệp tỉnh Phú Khánh (tỉnh Khánh Hòa và tỉnh Phú Yên hiện nay). “Lúc đó mấy cán bộ ở xã được cử đi học đều ngại học xa, vất vả, nên suất đi học mới đến tôi”, ông Tuyển nói về điều mà ông cho là may mắn. Trường ở xã Hòa An, thị xã Tuy Hòa (nay là xã Hòa An, huyện Tuy Hòa, Phú Yên), khoảng cách từ Tuy Hòa về Ninh Quang gần trăm cây số, xe đò ì ạch chạy bằng than mất nửa ngày. Lúc đó vợ chồng ông có hai con trai 6 tuổi và 2 tuổi, ông đi học thì gánh nặng nuôi con dồn hết cho vợ, đã vậy không hiểu sao ông bị xã cắt mất tiêu chuẩn hỗ trợ người đi học, là 20 kg lúa mỗi tháng. Bây giờ 20 kg lúa chả đáng kể gì, nhưng thời gian khó xưa, hàng tháng mất lượng lúa đó là thiệt thòi lớn lắm. Năm học thứ 2 ông ốm yếu vì thiếu ăn, lại bị bệnh phổi, tưởng chừng phải bỏ. Tuy nhiên, cuối cùng ông vẫn qua được 3 năm học, lấy được bằng trung cấp chăn nuôi - thú y. Học xong, ông Tuyển được cử làm trưởng trại heo của HTX nông nghiệp Ninh Quang rồi làm Phó Chủ nhiệm HTX. Năm 1997, khi HTX nông nghiệp Ninh Quang tách làm hai, ông làm Chủ nhiệm HTX nông nghiệp Ninh Quang 2 (từ năm 2014 chuyển thành giám đốc, chức danh theo Luật HTX 2013). Năm 1988 ông Tuyển xin học lớp kỹ sư nông nghiệp tại Trung tâm Đào tạo - Bồi dưỡng tại chức tỉnh Phú Khánh, nhưng không được chấp nhận vì ông không có trong biên chế, không thuộc diện cán bộ quy hoạch. Tới năm 1997, khi Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh Khánh Hòa liên kết với trường ĐH Mở - Bán công TPHCM mở lớp đại học quản trị kinh doanh, ông Tuyển đăng ký liền. Năm 2001, khi đã 54 tuổi, ông được cấp bằng cử nhân khoa học ngành quản trị kinh doanh. Đến năm 2005, ông thi đậu vào trường ĐH Luật TPHCM, theo hình thức vừa làm vừa học. Tháng 7/2010, ông được trường ĐH Luật TPHCM cấp bằng cử nhân luật. Cuối năm nay ông sẽ bảo vệ luận văn thạc sĩ luật, đề tài “ Trách nhiệm bồi thường thiệt hại do người của HTX gây ra”. Nhưng ông Tuyển vẫn chưa ngưng việc học. “Tôi có ý định, sau khi lấy bằng thạc sĩ luật sẽ học thêm tiếng Anh, để có thể thi nghiên cứu sinh, làm luận án tiến sĩ”, ông cho biết. Học để hiểu biết, không phải để lấy bằng Tạm ngưng kể chuyện học, ông Tuyển dẫn PV đi thăm những khu ruộng lúa, vườn xoài, vườn tre lấy măng… trong trang trại của gia đình ông. Vợ chồng ông Tuyển vào rừng Đá Trụ khai hoang từ sau năm 1975, đến nay tạo được một cơ ngơi có diện tích khoảng 10ha, mỗi năm cho thu nhập trên 200 triệu đồng. “Đi học, hiểu biết nhiều hơn thì sắp xếp, quản lý mọi việc thấy dễ dàng hơn, kể cả dàn xếp chuyện mất đoàn kết trong HTX cũng nhẹ nhàng hơn”, ông Tuyển nói, bên gốc bưởi da xanh vừa cho lứa quả đầu tiên. Theo ông, không có con đường nào để thể hiện mình, để đóng góp cho xã hội tốt bằng việc học, càng học càng thấy mình cần học nữa. Ông đi học luật vì biết luật sẽ tự tin hơn trong quan hệ xã hội, và vì thấy rằng ở xã hội có nhiều người cần được trợ giúp về luật pháp. “Tôi không làm việc lớn được, nhưng có kiến thức về luật sẽ có thể giúp người ta không bị thiệt thòi, không bị chèn ép”, ông nói. Ở lớp đại học luật và lớp thạc sĩ luật của ông Tuyển, phần lớn học viên là cán bộ đương chức ngành tòa án, thuế vụ, công an…, ở lứa tuổi con cháu ông. Có những cái họ chỉ cần học trong 5 phút, ông già phải học 30 phút mới vào, nhưng ông quyết chí học để hiểu, để nhớ. “Vậy nhưng họ cần phải lấy được bằng để đạt chuẩn thăng chức, bổ nhiệm, còn tôi chỉ cần lấy kiến thức, đâu có bị áp lực như họ”, ông Tuyển cười, nói về sự “hơn” của ông so với những người trẻ. Cũng vì mục đích học để lấy kiến thức, nên nhiều khi làm bài thi, có người đưa bài làm hoặc mở tài liệu cho ông, ông không xem. “Mình dở, thi không được thì học lại để thi lại, đừng làm vậy để ảnh hưởng bọn nhỏ”. Nói rồi ông cho biết chuyện thi tuyển sinh thạc sĩ luật lần thứ hai mới đậu, nhưng không hề xấu hổ về điều đó. “Khi khoe điều mình không có thực, như bảo rằng mình biết tiếng Anh mà không đọc hiểu được, không nói được tiếng Anh thì mới cần thấy xấu hổ”, ông Tuyển nói. Nghe ông Tuyển nói về ba cái được của việc học, bà Trần Thị Sương vợ ông bổ sung một cái được nữa, là làm gương cho các con. Ông bà có 4 con trai, trừ người con đầu sinh năm 1975, ba người con sau đều tốt nghiệp đại học, hai người tốt nghiệp đại học về tin học, con út Lương Trần Hiếu tốt nghiệp Học viện Biên phòng năm 2015, đang công tác tại đồn Biên phòng Ninh Phước, thị xã Ninh Hòa. Kỳ bầu cử vừa rồi, ông Lương Tuyển được đề cử vào HĐND tỉnh Khánh Hòa. Nhưng ở vòng hiệp thương cuối cùng ông bị loại khỏi danh sách đề cử, với lý do đã cao tuổi. Theo Nguyễn Đình Quân Tiền Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

653@@@Giảng dạy tiếng Anh trong trường học: Đừng quá lệ thuộc giáo trình@@@(Dân trí) - Giảng dạy tiếng Anh trong trường học phổ thông phải làm sao cho học sinh có thể nghe, nói, giao tiếp được với người nước ngoài. Muốn vậy, thì đừng quá lệ thuộc vào giáo trình, mà phải linh hoạt, sáng tạo trong phương cách dạy học.@@@Trên đây là ý kiến của ông Đặng Việt Dũng - Phó Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng tại buổi làm việc với ngành GD-ĐT thành phố về thực hiện Đề án Ngoại ngữ Quốc gia đến 2020. Dạy học tiếng Anh còn nặng lý thuyết, ngữ pháp Một thống kê đang suy ngẫm là trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2014 ở Đà Nẵng, có đến hơn 96% thí sinh thi đạt điểm 5 trở lên; nhưng triển khai kỳ thi THPT Quốc gia 2015 và 2016 vừa qua, tỷ lệ thí sinh thi tốt nghiệp THPT đạt điểm 5 môn tiếng Anh trở lên hạ xuống còn 24,34% và 18,14%. Theo ông Nguyễn Minh Hùng - Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng, nhìn chung đa số giáo viên (GV) tiếng Anh trong các nhà trường phổ thông trên địa bàn thành phố hiện nay đã đạt chuẩn (80% trong tổng số gần 800 GV), đủ năng lực giảng dạy. Tuy nhiên, giáo trình hiện nay vẫn còn nặng tính lý thuyết, tập trung ở phần ngữ pháp; chính kỹ năng thực hành giao tiếp (nghe, nói) của GV tiếng Anh cũng còn hạn chế do môi trường thực hành tiếng Anh chưa phổ biến. Trong thực tế, việc đào tạo GV tiếng Anh ở các cơ sở đào tạo đại học, cao đăng chưa thực sự hiệu quả. Trao đổi với PV, bà Lữ Thị Kim Hoa - Trưởng Phòng GD-ĐT quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) chia sẻ tin tưởng với định hướng của Đề án Ngoại ngữ đến năm 2020, với đội ngũ GV đạt chuẩn B2 theo tiêu chuẩn Châu Âu thì việc dạy học tiếng Anh trong nhà trường sẽ hiệu quả thực sự. Còn những tồn tại hiện nay phải nhìn nhận thực tế nhiều GV lớn tuổi hạn chế trong kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin, ngại đổi mới phương pháp giảng dạy; một số trường hợp GV chuyên ngoại ngữ khác như tiếng Nga chuyển sang dạy tiếng Anh. Bà Trần Thị Thúy Hà - Trưởng Phòng GD-ĐT quận Hải Châu cũng nêu lên thực tế một số trường học còn thiếu phòng chức năng để thực hành kỹ năng nghe nói. Cần linh động, sáng tạo, đừng quá lệ thuộc giáo trình Nhiều ý kiến cho rằng cần có chính sách, cơ chế để giáo viên phải đáp ứng được các quy định về chuẩn năng lực mới để đảm bảo chất lượng đồng bộ. Đồng thời, cần có chính sách hoặc cho phép các trường phối hợp với các đơn vị trong và ngoài nước tăng cường học ngoại khóa tiếng Anh, tạo điều kiện cho GV bản xứ dạy tiếng Anh ngoại khóa ở các trường. Với ý kiến đề xuất có chế độ chính sách cho GV Ngoại ngữ, ông Đặng Việt Dũng - Phó Chủ tịch TP đề nghị ngành GD-ĐT phải xây dựng riêng một chính sách để tăng cường năng lực cho GV ngoại ngữ sao cho thật cụ thể và có lộ trình rõ ràng, trong đó phải có nhiều giải pháp, kể cả giải pháp đối với những GV không đủ năng lực.... Về ý kiến cần tăng cường xã hội hóa trong công tác dạy-học ngoại ngữ, Phó Chủ tịch UBND TP đồng ý về mặt chủ trương, nhưng phải có yếu tố vùng miền, khu vực để các em học sinh ở vùng sâu, vùng xa cũng được hưởng thụ. Ông Dũng cũng đưa ra thêm một giải pháp là tổ chức các câu lạc bộ tiếng Anh trong trường học và mời các những người từng tham gia Đề án 922 (Đề án Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao của Đà Nẵng) từng đi học ở nước ngoài về tham gia các câu lạc bộ này, cùng rèn luyện thực hành kỹ năng nghe, nói với các em học sinh. Ông Dũng nhấn mạnh, giảng dạy tiếng Anh trong trường học phổ thông phải làm sao cho học sinh có thể nghe, nói, giao tiếp được với người nước ngoài. Muốn vậy, thì đừng quá lệ thuộc vào giáo trình, mà phải linh hoạt, sáng tạo trong phương cách dạy học làm sao để học sinh có thể thực hành nghe, nói lưu loát, mạnh dạn, tự tin giao tiếp với người nước ngoài. Tâm An  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

654@@@Cựu Bộ trưởng Phạm Vũ Luận làm giảng viên trường ĐH Thương Mại@@@(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ vừa ký  Quyết định 1963/QĐ-TTg, quyết định ông Phạm Vũ Luận, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chuyển về Trường Đại học Thương mại để làm công tác giảng dạy và nghiên cứu khoa học.@@@Cựu Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phạm Vũ Luận Quyết định ký dựa trên căn cứ trên đề nghị của Ban cán sự Đảng bộ GD-ĐT và tờ trình của Bộ Nội vụ. Theo đó, ông Phạm Vũ Luận chuyển về Trường Đại học Thương mại để làm công tác giảng dạy và nghiên cứu khoa học theo quy định tại Nghị định 141/2013/NĐ-CP ngày 24/10/2013 của Chính phủ. Quyết định có hiệu lực từ 1/10/2016. Ông Phạm Vũ Luận sinh ngày 1/8/1955 với học hàm, học vị Giáo sư, tiến sĩ kinh tế. Trước đây, ông Phạm Vũ Luận là giảng viên Khoa Kinh tế Thương mại, Trường Đại học Thương mại; Nghiên cứu sinh tại Trường Đại học Kinh tế Thương mại Kiev, Liên Xô; Phó Hiệu trưởng, rồi Phó Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng Đại học Thương mại. Sau đó, ông Luận làm Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Từ tháng 6/2010 đến 4/2016, ông Luận giữ chức Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Theo Nghị định 141/2013/NĐ-CP ngày 24/10/2013 của Chính phủ, giảng viên có chức danh giáo sư, phó giáo sư và giảng viên có trình độ tiến sĩ đang công tác tại cơ sở giáo dục đại học được kéo dài thời gian làm việc kể từ khi đủ tuổi nghỉ hưu để giảng dạy, nghiên cứu khoa học. Thời gian kéo dài làm việc đối với giảng viên có trình độ tiến sĩ là không quá 5 năm; đối với giảng viên có chức danh phó giáo sư là không quá 7 năm và đối với giảng viên có chức danh giáo sư là không quá 10 năm. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

655@@@Ai chịu trách nhiệm về bạo lực học đường?@@@(Dân trí) - Trước nhiều vụ việc bạo lực học đường vừa qua hai nữ sinh đánh bạn đến bất tỉnh vì mâu thuẫn cá nhân; dùng dép đánh liên tiếp vào đầu bạn... điển hình là vụ  đủ "1.000 like" nữ sinh mang xăng đốt trường... vậy ai là người chịu trách nhiệm về những hành vi trên?@@@Nhà trường vẫn thiên về dạy chữ Ngày 11/10, trường THPT Cẩm Thủy 3 ở Cẩm Thủy, Thanh Hóa, đã ra quyết định đình chỉ học một năm đối với hai nữ sinh đánh bạn bất tỉnh vì mâu thuẫn cá nhân. Được biết, nữ sinh đánh bạn là học sinh cá biệt, đã nhiều lần có gây gổ đánh nhau. Trước đó tại Nghệ An, hai nữ sinhTrường THCS Quỳnh Thuận (huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) đã bị hai nữ sinh lớp 9 Trường THCS Quỳnh Long (Quỳnh Lưu, Nghệ An) dùng dép tông tát, đánh liên tiếp vào đầu, vào mặt. Gần đây nhất, một bé gái 13 tuổi đã mang xăng đến đốt trường tại Khánh Hòa vì lỡ thách đố “ngàn like” trên facebook. Mặc dù bé gái đã bỏ học từ một năm trước nhưng đây là bài học cho nhiều cha mẹ học sinh trong việc quản lý con em trước nguy cơ của mạng xã hội. Đánh giá về điều này, TS Nguyễn Tùng Lâm (Chủ tịch Hội Tâm lý Giáo dục Hà Nội, Hiệu trưởng Trường THPT Đinh Tiên Hoàng, Hà Nội) cho hay, nhà trường hiện vẫn chỉ lo dạy chữ, chưa có các hoạt động để nâng cao tinh thần cho các em. Nhiều gia đình và nhà trường không biết đưa kĩ năng sống khác nhằm lôi cuốn học sinh khỏi nghiện ngập mạng xã hội. Đáng ra trẻ con phải được chạy nhảy, vui chơi, được sống cuộc sống của các em thì chúng ta toàn bắt học trò làm theo những điều chúng ta áp đặt chứ không phải những điều mà chính các em mong muốn. Chính đời sống tinh thần nghèo nàn, hạn hẹp, không có lý tưởng sống như vậy nên phần nào có nhiều sự việc đáng tiếc xảy ra như trên đây. Cũng theo TS Lâm, bạo lực học đường liên quan đến ứng xử của các em, đấy là cuộc sống. Nhưng coi việc đánh bạn làm niềm vui thì không thể chấp nhận được. Nhà trường, gia đình và cả xã hội phải thấy được trẻ con dạo này rất dễ suy nghĩ lệch lạc. “Chúng ta không đồng ý với việc nhiều nhà trường lý giải, việc đánh nhau ở ngoài trường và nhà trường vô can. Đành rằng nhà trường không gây ra nhưng nhà trường đã làm gì, giáo dục gì để xảy ra tình trạng như thế? Do đó, tại Hội nghị này, chúng ta đưa ra để bàn về việc “vì sao phải xây dựng môi trường văn hóa trường học”. Theo tôi được biết, ở Châu Âu, người ta coi vấn đề này là một nguồn lực để phát triển ở từng cơ sở. Do đó, chúng ta cũng nên đặt vấn đề văn hóa trường học là nguồn lực để phát triển chứ không đơn thuần chỉ có vốn hoặc doanh nghiệp mà còn phải có cả con người. Thứ hai, văn hóa là một giá trị, mọi người phải làm lành một thói quen, luôn được lặp đi lặp lại chứ không phải vẽ đẹp, nói hay là thành văn hóa. Làm giáo dục nếu có văn hóa mới bền vững”, TS Lâm nói. Đây là những sự việc rất đáng tiếc Trao đổi với phóng viên, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa khẳng định: Cả nhà trường, gia đình và xã hội đều có trách nhiệm trước tình trạng bạo lực học đường. “Lâu nay trong trường học đã xây dựng văn hóa trường học bởi môi trường văn hóa trong nhà trường góp phần quan trọng trong việc đào tạo, hình thành phẩm chất, năng lực và hoàn thiện nhân cách của học sinh sinh viên (HSSV). Văn hóa trong trường học gồm nhiều yếu tố, không chỉ là cảnh quan khuôn viên sư phạm nhà trường đến môi trường cơ sở vật chất mà đó còn là quy tắc ứng xử giữa HSSV với nhau và giữa người học với thầy cô giáo và ứng xử với môi trường xung quanh, với cộng đồng, với bè bạn và những yếu tố này góp vai trò rất lớn trong việc giúp HSSV hình thành phẩm chất, năng lực và hoàn thiện sự phát triển”, Thứ trưởng Nghĩa chia sẻ. Cũng theo Thứ trưởng, không phải từ bây giờ mà trước đó, do thấy được vai trò của văn hóa trong nhà trường, năm 2008, Bộ GD&ĐT đã ban hành chỉ thị 40 về xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực. Từ đó đến nay, hầu hết các nhà trường đã xây dựng những quy tắc ứng xử trong nhà trường, xây dựng khuôn viên, cảnh quan trong môi trường sư phạm. Nhiều nơi, học sinh đã tiếp thu tích cực, tự giác trong học tập. Về đạo đức học sinh, phần lớn các em học sinh đều có đạo đức tốt. Tuy nhiên, trước yêu cầu đổi mới căn bản toàn diện giáo dục đào tạo trong đó nhấn mạnh chuyển từ truyền đạt kiến thức sang phát triển năng lực phẩm chất học sinh, chú trọng giáo dục đạo đức, truyền thống, lý tưởng cách mạng, chúng ta cần chú trọng hơn việc xây dựng môi trường văn hóa trong nhà trường, chú trọng mối quan hệ giữa người học với người học và giữa các thầy cô giáo với nhau và với HSSV. Chia sẻ về việc, giáo dục đạo đức luôn được ngành giáo dục đưa ra hàng đầu nhưng vẫn xảy ra nhiều vụ bạo lực học đường ngày càng nguy hiểm, Thứ trưởng Nghĩa cho biết, giáo dục đạo đức lối sống là nhiệm vụ trọng tâm và hiện nay Bộ GD&ĐT rất quan tâm chỉ đạo. Hiện, Bộ GD&ĐT đang xây dựng một nghị định liên quan đến xây dựng trường học an toàn, thân thiện, lành mạnh để trình Chính phủ. Đây là căn cứ để giáo dục học sinh tốt. “Việc nữ sinh đốt trường hoặc bạo lực học đường xảy ra trong thời gian vừa qua là những sự việc rất đáng tiếc, không ai mong muốn. Học sinh ở lứa tuổi THCS là lứa tuổi đang lớn, biến đổi nhiều về tâm sinh lý nên dễ bị tác động, lôi kéo. Vấn đề này, có cả trách nhiệm giữa nhà trường và gia đình, phải thường xuyên quan tâm, theo dõi diễn biến tâm sinh lý học sinh để uốn nắn nhằm tránh những sự việc đáng tiếc xảy ra”, Thứ trưởng nói. Mỹ Hà (Email:myha@dantri.com.vn) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

656@@@Bình Định: Khánh thành và bàn giao Trường tiểu học số 1 Cát Tài@@@Sáng 12/10, Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) đã phối hợp cùng UBND huyện Phù Cát tổ chức khánh thành và bàn giao đưa vào sử dụng Trường tiểu học số 1 Cát Tài, huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định.@@@Tham dự buổi lễ khánh thành về phía địa phương có ông Nguyễn Huỳnh Huyện - Phó Chủ tịch thường trực UBND huyện Phù Cát, bà Nguyễn Thị Tuyết Vân - Phó Chủ tịch HĐND huyện Phù Cát, đại diện lãnh đạo phòng giáo dục, lãnh đạo xã Cát Tài cùng Ban giám hiệu, các thầy cô, học sinh Trường tiểu học số 1 Cát Tài. Phát biểu tại buổi lễ khánh thành, ông Nguyễn Huỳnh Huyện đã phát biểu bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc đến tập thể người lao động PVFCCo đã tài trợ cho địa phương một ngôi trường đồng bộ, khang trang, hiện đại, đầy đủ trang thiết bị, phục vụ thiết thực cho việc giảng dạy và học tập của nhà trường. Địa phương và thầy cô giáo, học sinh hết sức xúc động vì trường được đưa vào sử dụng nhân dịp năm mới, thay thế cho trường cũ đã xuống cấp. Công trình trường tiểu học số 1 Cát Tài được khởi công tháng 10/2015 với tổng giá trị 4,423 tỷ đồng trong đó PVFCCo tài trợ 2,5 tỷ đồng. Công trình có quy mô 2 tầng, 10 phòng học, diện tích xây dựng 414,71 m2, diện tích sàn 812 m2, các lớp học được trang bị đầy đủ trang thiết bị, dụng cụ học tập cần thiết cho các em học sinh. PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

657@@@Chi 525 tỷ đồng đào tạo học sinh, sinh viên hệ đại học và sau đại học@@@(Dân trí) - Giai đoạn từ năm 2016 - 2030, Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi vừa ban hành Đề án tuyển chọn học sinh, sinh viên tỉnh Quảng Ngãi cử đi đào tạo hệ đại học, sau đại học trong và ngoài nước.@@@Quảng Ngãi: Theo kế hoạch đề án, giai đoạn từ năm 2016 - 2020, tỉnh Quảng Ngãi cử 250 HS-SV đưa đi đào tạo. Những năm tiếp theo, dự kiến đưa khoảng 400 HS-SV. Trong đó, tổng mức kinh phí chưa thành 3 giai đoạn gồm giai đoạn 1 (2016-2020) đầu tư 195 tỷ đồng, giai đoạn 2 (2021-2025) chi 165 tỷ đồng và giai đoạn 3 (2026-2030) bố trí 165 tỷ đồng từ nguồn ngân sách tỉnh. Đối tượng tuyển chọn cử đi đào tạo là học sinh THPT đạt thành tích xuất sắc trong học tập; người tốt nghiệp đại học hệ chính quy công lập trong nước và đại học ngoài nước xếp loại giỏi, xuất sắc. Đối với người được cử đi đào tạo trong nước, hỗ trợ 70% các khoản chi phí đào tạo gồm học phí; chi phí bắt buộc phải nộp cho cơ sở đào tạo; bảo hiểm y tế tối thiểu bắt buộc trong thời gian đào tạo; tiền sinh hoạt phí hằng tháng bằng mức lương cơ sở của cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang nhân hệ số lương bậc 1 của ngạch công chức loại A1. Đối với người được cử đi đào tạo ở nước ngoài, hỗ trợ 100% học phí và các chi phí bắt buộc phải nộp cho cơ sở đào tạo; bảo hiểm y tế tối thiểu bắt buộc trong thời gian đào tạo ở nước ngoài; tiền vé máy bay (hoặc vé tàu) đi và về 01 lần, chi phí đi đường, phí thủ tục xuất, nhập cảnh (hộ chiếu, visa); phí chuyển và nhận tiền qua ngân hàng (nếu có); dịch vụ phải trả cho tổ chức thực hiện dịch vụ du học có liên quan; hỗ trợ sinh hoạt phí hằng tháng với 100% năm học đầu tiên, 85% năm học thứ 2 và 70% cho các năm học còn lại. Người được cử đi đào tạo sau khi hoàn thành khoá học, nhân sự do cấp tỉnh phân công và bố trí công tác ít nhất 10 năm. Trường hợp sau 12 tháng kể từ ngày nộp hồ sơ và kết quả học tập, nếu người học không được bố trí, phân công công tác thì có quyền xin rút hồ sơ, tự đi xin việc tại các cơ sở khác không thuộc sự quản lý của tỉnh và không phải đền bù kinh phí đào tạo. Hồng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

658@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Apollo Vlog@@@Năm học mới đã chính thức bắt đầu. Vượt qua kì nghỉ hè dài ngày vắng bóng sách vở, nhiều bậc cha mẹ nhằm khắc phục tình trạng này đã đăng kí cho con em theo học các lớp ôn tập kiến thức trước khi vào khai giảng do nhà trường tổ chức. Tuy nhiên, các lớp này nặng bài vở lí thuyết dễ khiến các con bị áp lực. Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình + Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình “Tưng bừng ưu đãi mùa khai trường - Back to school 2015” diễn ra từ ngày 17/8 đến 4/10 năm 2015. - Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút + Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút thuốc để cùng kêu gọi mọi người hãy dừng hút thuốc lá vì chính sức khỏe của họ. Hãy cùng Apollo English Việt Nam tuần này tìm hiểu về Ngày Quốc tế không hút thuốc lá và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ tiếng Anh các bạn nhé. - Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều + Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ trong tiếng Anh các bạn nhé. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

659@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Tin tuyển sinh@@@(Dân trí) - Mới đây, 70 phụ huynh và sinh viên khoa y của trường ĐH Tân Tạo (Long An) đã đồng loạt gửi đơn xin chuyển trường. Không những thế, nhiều cán bộ của khoa y cũng xin nghỉ việc. Đây là điều chưa từng xảy ra ở bất kỳ trường ĐH nào từ trước đến nay. (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng + (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng ĐH Quốc gia TP.HCM xác nhận ĐH Quốc gia TP.HCM vừa đưa ra chủ trương tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực trong năm 2017. Đề án thi này đang được xây dựng và sẽ sớm trình Ban giám đốc ĐHQG, Bộ GD-ĐT thông qua. - Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT + Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT quốc gia thì một số trường ĐH dự kiến tổ chức thêm kỳ thi kiểm tra năng lực và chủ động trong phương thức xét tuyển - (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 + (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 tiếp tục lấy điểm thi THPT quốc gia để xét tuyển. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

660@@@Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới@@@(Dân trí) - Theo báo cáo của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng gửi Quốc hội về một số vấn đề giáo dục, việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29/NQTW/ngày 4/11/2013 về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục vẫn còn nhiều tồn tại hạn chế. Đồng thời Ủy ban nhấn mạnh 5 vấn đề dưới đây.@@@Triển khai Nghị quyết 29 chậm, chưa đồng bộ Việc xây dựng và thực hiện kế hoạch, đề án cụ thể triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn chậm và chưa đồng bộ. Cho đến nay, Chính phủ mới chỉ đạo hoàn thành được 08/18 đề án, nhiệm vụ theo Nghị quyết số 44/NQ-CP. Nhiều đề án quan trọng, có ảnh hưởng lớn đến tiến độ và chất lượng triển khai thực hiện Nghị quyết 29 vẫn chưa được ban hành, như: Đề án đổi mới cơ chế đầu tư cho GDĐT và dạy nghề; Đề án đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính và tiền lương gắn với kết quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập ngành GDĐT và dạy nghề; Đề án huy động nguồn lực xã hội đầu tư cho giáo dục; Đề án phân luồng và định hướng nghề nghiệp ở giáo dục phổ thông;… Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản toàn diện GDĐT là một chủ trương lớn, có tính cấp thiết, có ý nghĩa quan trọng, cần được triển khai quyết liệt, mạnh mẽ hơn, trước hết là từ các cơ quan quản lý nhà nước. Đề nghị Chính phủ tập trung chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29; huy động sự tham gia phản biện, giám sát của các chuyên gia và của toàn xã hội. Tiếp tục đẩy mạnh phân cấp quản lý giáo dục cho địa phương, cơ sở GDĐT theo hướng giao quyền tự chủ gắn liền với trách nhiệm giải trình, công khai, minh bạch và bảo đảm sự giám sát của xã hội. Đề nghị sắp xếp lại hệ thống trường sư phạm Đề án mới chủ yếu tập trung quan tâm đến việc đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên và CBQLGD phổ thông, chưa có các giải pháp mạnh để phát triển đội ngũ nhà giáo đáp ứng yêu cầu đổi mới. Việc quy hoạch lại mạng lưới các trường sư phạm, đầu tư cho các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và CBQLGD chưa được triển khai quyết liệt; chưa có chính sách hữu hiệu để thu hút học sinh, sinh viên giỏi vào các trường sư phạm... Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ nghiên cứu xác định công tác phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD là giải pháp đột phá, từ đó có cơ chế, chính sách ưu tiên, thiết thực để phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục. Tập trung đầu tư xây dựng và đổi mới hệ thống đào tạo giáo viên. Sắp xếp lại hệ thống các trường sư phạm và cơ sở đào tạo giáo viên theo hướng khắc phục tình trạng phân tán, tập trung vào một số cơ sở đào tạo mạnh, chú trọng đầu tư xây dựng một số trường sư phạm trọng điểm, làm đầu tàu cho hệ thống các trường sư phạm. Đầu tư cho giáo dục còn dàn trải Quan điểm của Đảng thể hiện trong Nghị quyết 29: “Đầu tư cho giáo dục là đầu tư phát triển, được ưu tiên đi trước trong các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội”. Tuy nhiên, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, việc chuẩn bị các điều kiện, nguồn lực về tài chính, về công tác đầu tư để triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn nhiều bất cập. Các đề án đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục liên quan đến đầu tư, tài chính chưa được triển khai. Trong khi đó, việc đầu tư cho giáo dục thời gian qua vẫn còn dàn trải, chưa hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ đảm bảo ngân sách cho giáo dục và quan tâm tập trung ưu tiên các nguồn đầu tư cho GDĐT; quản lý, sử dụng các nguồn đầu tư cho GDĐT hiệu quả công khai, minh bạch; đổi mới cơ chế đầu tư, cơ chế tài chính cho GDĐT. Xây dựng và ban hành kịp thời các cơ chế, chính sách nhằm khuyến khích, đẩy mạnh xã hội hóa, thu hút nguồn lực xã hội đầu tư cho GDĐT, khuyến khích phát triển cơ sở GDĐT ngoài công lập chất lượng cao. Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới Về chương trình giáo dục phổ thông: Từ sau khi Chương trình tổng thể được công bố vào tháng 7/2015, tiến độ thực hiện đề án Chương trình tổng thể về phổ thông rất chậm. Các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới chưa có nhiều chuyển biến. Đề án bảo đảm cơ sở vật chất cho chương trình giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông chưa ban hành. Trong khi đó, thời hạn dự kiến đưa vào áp dụng đại trà chương trình giáo dục mới đang đến gần (năm học 2018-2019). Thường trực Ủy ban nhận thấy Báo cáo của Chính phủ chưa nêu rõ kế hoạch và giải pháp cụ thể trong thời gian tới để đảm bảo tiến độ và chất lượng như yêu cầu của Nghị quyết. Về nội dung, chương trình giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, các cơ sở giáo dục đã có nhiều giải pháp đổi mới nội dung, chương trình giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp. Tuy vậy, chương trình, nội dung vẫn còn thiếu sự gắn kết giữa đào tạo với thực tiễn, thiếu sự liên thông giữa các loại hình đào tạo. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ chỉ đạo kịp thời việc xây dựng kế hoạch cụ thể để đẩy nhanh tiến độ tổ chức triển khai thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới theo đúng tiến độ và yêu cầu Nghị quyết 88/2014/QH13 của Quốc hội; tích cực chuẩn bị các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới. Đổi mới mạnh mẽ nội dung giáo dục đại học và sau đại học theo hướng hiện đại, phù hợp với từng ngành, nhóm ngành đào tạo và việc phân tầng của hệ thống giáo dục đại học. Cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân chưa hợp lý Thường trực Ủy ban nhận thấy cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân của nước ta thời gian qua chưa hợp lý, đồng thời cũng thiếu thống nhất trong quản lý; chưa có sự liên thông giữa các cấp học và trình độ đào tạo, ảnh hưởng không nhỏ tới việc phân luồng học sinh cũng như hạn chế việc xây dựng xã hội học tập, tạo điều kiện cho việc học tập suốt đời. Việc tổ chức nghiên cứu, triển khai xây dựng và ban hành văn bản, đề án về tái cơ cấu, hoàn thiện hệ thống giáo dục quốc dân còn chậm. Chưa có những giải pháp cụ thể, khả thi để tăng cường định hướng, phân luồng học sinh ngay sau trung học cơ sở. Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản, toàn diện GDĐT không thể thành công nếu không giải quyết được vấn đề phân luồng và liên thông giữa các bậc học, trình độ và giữa các phương thức giáo dục, các loại hình đào tạo. Vì vậy, đề nghị Chính phủ cần đặc biệt quan tâm quyết liệt trọng chỉ đạo thực hiện mục tiêu liên thông, phân hóa, phân luồng một cách căn bản như yêu cầu của Nghị quyết 29. Cân nhắc khi chọn lựa ngoại ngữ Qua ý kiến của nhiều cử tri, Thường trực Ủy ban cũng cho rằng, việc triển khai mở rộng đại trà hoạt động dạy và học đối với bất kỳ một ngoại ngữ nào trong hệ thống giáo dục quốc dân cũng đòi hỏi phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chu đáo về chương trình, tài liệu giảng dạy, đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất, thiết bị phục vụ dạy và học ngoại ngữ một cách thực chất và hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị: Cần có tổng kết, đánh giá nghiêm túc thực trạng triển khai dạy và học ngoại ngữ thời gian qua để làm căn cứ cho việc xây dựng định hướng và triển khai dạy và học ngoại ngữ trong những năm tiếp theo. Việc xác định ngoại ngữ nào được đưa vào giảng dạy, giảng dạy theo phương thức bắt buộc hay tự chọn và giảng dạy bắt đầu từ lớp mấy phải căn cứ trên nhu cầu thực tiễn. Mỹ Hà  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

661@@@Thầy giáo vay tiền xây trường cho học sinh được Thủ tướng tặng bằng khen@@@(Dân trí) - Ngày 12/10, thông tin từ Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Gia Lai cho biết, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định tặng Bằng khen cho thầy giáo Phạm Quốc Tuấn - Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Đăk Rong (Kbang, Gia Lai).@@@Gia Lai Trước đó, báo Dân trí đã có một loạt bài viết về những việc làm tốt đẹp của các thầy, cô Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Đăk Rong. Để những học sinh thân yêu của mình có môi trường học tốt nhất, thầy Tuấn đã tự mình vay tiền về xây dựng trường cho học sinh. Thầy Tuấn đã vận động các phụ huynh học sinh góp ngày công, còn riêng thầy Tuấn thì vay nợ để mua nguyên vật liệu về dựng thêm phòng học, nhà ăn… cho học sinh. Không chỉ vậy, hàng tuần, thầy Tuấn cùng các thầy cô trong trường không quản khó khăn, vào từng nhà học sinh để chở các em đến trường, chăm nuôi các em tại trường để các em có điều kiện học tập tốt nhất…. Ngoài ra, còn có một số cá nhân và tập thể khác trong tỉnh Gia Lai cũng được nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ đợt này. Các tập thể, cá nhân này đã có thành tích trong công tác giáo dục và đào tạo từ năm học 2012-2013 đến năm học 2015-2016, góp phần vào sự nghiệp xây dựng đất nước và bảo vệ Tổ quốc. Tuệ Mẫn  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

662@@@Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số@@@(Dân trí) - Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số là nội dung kiến thức quen thuộc trong đề thi đại học những năm gần đây và đề thi minh họa môn Toán năm 2017.@@@Với hình thức thi trắc nghiệm khách quan, đề thi môn Toán đề cập đến chuyên đề giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất bằng nhiều câu hỏi ở nhiều khía cạnh với độ khó khác nhau. Học sinh ngoài việc nắm vững kiến thức cơ bản trong SGK còn cần thành thạo những dạng bài thường gặp và có tư duy giải nhanh để rút ngắn tối đa thời gian làm bài. Với phong cách giảng bài bài bản, chắc chắn và sinh động, trong video bài giảng dưới đây, thầy giáo Nguyễn Thanh Tùng (Hệ thống giáo dục HOCMAI) sẽ hệ thống hóa kiến thức, chỉ ra những dạng bài thường gặp, phương pháp giải và một số tư duy giải nhanh học sinh cần biết để có trọn điểm phần kiến thức giá trị nhỏ nhất – giá trị lớn nhất. Mời thí sinh tham khảo bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất- Giá trị nhỏ nhất của hàm số: Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

663@@@Bố trí nơi học tạm nếu trường ngập lụt dài ngày@@@(Dân trí) - “Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt”, đây là một trong những yêu cầu trong công điện Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vừa  gửi các đơn vị.@@@Bộ trưởng Bộ GD&ĐT: Công điện của Bộ GD&ĐT nêu rõ trong những ngày qua, mưa lũ nghiêm trọng đã xảy ra tại các tỉnh Miền trung như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình,.. và một số địa phương khác gây ngập sâu, nguy hiểm đến tính mạng và tài sản của nhân dân và các cơ sở giáo dục. Để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh, Bộ GD&ĐT yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện, viện, các trường đại học, cao đẳng sư phạm và các đơn vị trực thuộc Bộ thực hiện nghiêm các công việc sau đây: Đối với các trường, điểm trường nằm trong vùng bị lũ lụt, nguy hiểm hoặc đường đến trường bị lũ lụt nguy hiểm thì cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh. Thực hiện các phương án đảm bảo an toàn tài sản, cơ sở vật chất các công trình trường, lớp học. Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt nhưng phải đảm bảo an toàn. Điều chỉnh kế hoạch dạy học và lên phương án dạy bù đối với các cơ sở giáo dục phải nghỉ học dài ngày do lũ lụt để đảm bảo chương trình giáo dục. Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

664@@@Hai sở phối hợp đưa bữa ăn sạch vào trường học@@@Trước nhu cầu thực tiễn từ các trường học, Sở NNPTNT và Sở GD-ĐT TP.HCM đã có những nỗ lực thiết thực nhằm chăm lo bữa ăn sạch cho học sinh các trường trên địa bàn.@@@Lo ngại trước việc thực phẩm bẩn tràn lan sẽ ảnh hưởng đến bữa ăn của học sinh, Sở NNPTNT thành phố đã kết nối các nhà cung ứng thực phẩm vào các trường học. Kiểm soát nguồn thực phẩm tốt hơn Sở NNPTNT đánh giá, thị trường sản phẩm nông nghiệp hiện tại rất đa dạng và phong phú. Với những thông tin thực phẩm bẩn tràn lan, giờ đây rất khó nhận biết đâu là thực phẩm sạch, thực phẩm an toàn với người tiêu dùng, cũng như với các trường mầm non có bếp ăn bán trú. Theo đó, kế hoạch dài hạn của Sở NNPTNT là phối hợp với Sở GDĐT tổ chức nhiều chương trình “Giới thiệu sản phẩm nông nghiệp an toàn đến các trường học trên địa bàn thành phố”. Chương trình được sự tham gia của các phòng GDĐT của nhiều quận, huyện, các đơn vị trực thuộc Sở NNPTNT, các doanh nghiệp cung ứng sản phẩm nông nghiệp an toàn và nhiều giáo viên các trường mầm non, tiểu học và THCS. Thời gian qua, Sở NNPTNT cũng đã phối hợp với các đơn vị tổ chức nhiều lớp tập huấn để năng cao biện pháp nhận biết nguồn thực phẩm an toàn. Qua đó, giúp các trường cập nhật thêm những kiến thức về các sản phẩm nông nghiệp, kiểm soát tốt hơn nguồn thực phẩm sử dụng trong các bếp ăn trường học. Qua thực tiễn, nhiều cán bộ, giáo viên TP.HCM tỏ ra hào hứng với các vấn đề như: Biện pháp kiểm soát nguồn rau củ quả, kiểm soát nguồn thịt an toàn, hướng dẫn kiểm tra nguồn thủy sản, quản lý chất lượng… “Mới đây, Sở tiếp tục phối hợp các đơn vị hữu quan tổ chức hội nghị với thành phần chính là các giáo viên đang giảng dạy tại các trường mầm non, tiểu học của thành phố. Các nhà sản xuất, phân phối thực phẩm tham gia hội nghị đều đạt chứng nhận VietGAP và đã được Sở NNPTNT tiến hành kiểm tra chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm từ khâu sản xuất đến khâu phân phối, tiêu thụ” - bà Huỳnh Thị Kim Cúc – Phó Giám đốc Sở NNPTNT, cho biết. Nên có giá cả hợp lý Việc Sở NNPTNT đang từng bước cố gắng đưa thực phẩm sạch vào các trường học được nhiều ban ngành, các đơn vị phối hợp cũng như nhiều giáo viên đồng tình. “Thế nhưng, thực phẩm không chỉ sản xuất sạch là đủ mà phải kiểm soát chặt chẽ quá trình sơ chế, chế biến, bảo quản. Vì vậy, nhà trường phải chú ý thêm khâu này” - bà Cúc nói. Cô Nguyễn Thị Thảo - giáo viên một trường mầm non tại quận 1, cho biết: “Hiện nay, thực phẩm bẩn tràn lan nên đưa thực phẩm sạch vào trường học là phương án hợp lý. Việc này giúp các bé có bữa ăn ngon miệng, hợp vệ sinh mà tâm lý giáo viên cũng thấy an toàn”. Bên cạnh đó, nhiều giáo viên mong muốn Sở cần tổ chức nhiều hơn những chuyến tham quan thực tế đến các cơ sở sản xuất, cung ứng thực phẩm an toàn, để các trường có điều kiện chọn lựa tốt hơn, đảm bảo hơn. “Các đơn vị cung ứng sản phẩm có chất lượng tốt, nhưng cũng xem xét lại giá thành hợp lý để các trường có điều kiện tiếp cận sản phẩm, bởi đa số các trường tham dự đều là trường công lập nên kinh phí hạn hẹp” - thầy Hồ Hữu Bình - giáo viên THCS ở quận 10, nêu ý kiến. Theo bà Cúc, Sở NNPTNT cam kết sẽ nỗ lực kêu gọi các nhà cung ứng cùng tính toán giá cả hợp lý nhằm giúp các trường có điều kiện sử dụng sản phẩm tốt nhất cho các bữa ăn của học sinh. Theo Trần Phương Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

665@@@Trường học xây hàng loạt ki-ốt trái quy định cho thuê@@@(Dân trí) - Hàng loạt ki-ốt được Trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa xây dựng trong diện tích đất nhà trường rồi cho thuê không đúng với quy định.@@@Thanh Hóa: Trong thời gian qua, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa (có địa chỉ tại số 5, phường Phú Sơn, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) đã tự ý xây dựng cả chục ki-ốt khung sắt, lợp mái tôn trên diện tích 161,5m2 của trường. Thực tế tại đây, chúng tôi nhận thấy toàn bộ tuyến đường dọc hành lang bên trái của cổng trường này đi vào có hàng loạt các cửa hàng buôn bán, khuôn viên trường chẳng khác gì một khu phố thương mại. Ở đây có đủ các cửa hàng buôn bán ăn uống, rửa xe, buôn bán vật liệu xây dựng… Tất cả những hàng quán trên được hoạt động trong khuôn viên của trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa Việc xây dựng hàng loạt ki-ốt rồi cho thuê tại trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa đã trái với điều lệ hoạt động của nhà trường và mặt bằng đã được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt. Tại biên bản làm việc ngày 15/8, lãnh đạo phường Phú Sơn, Đội kiểm tra quy tắc đô thị đã kết luận trường trung cấp kỹ nghệ đã xây dựng công trình sai với mặt bằng quy hoạch. Lãnh đạo phường Phú Sơn cũng yêu cầu trường phải tháo dỡ diện tích xây dựng vi phạm đồng thời sử dụng đúng mục đích các nhà chức năng đã được phê duyệt. Biên bản cũng nêu rõ trường trung cấp nghề kỹ nghệ có trách nhiệm tháo dỡ công trình trái phép trên xong trước ngày 30/8. Nếu trường không thực hiện, UBND phường sẽ phối hợp với UBND thành phố xử lý theo quy định của pháp luật. Liên quan đến việc xây dựng các công trình sai phép này, ngày 18/8, UBND TP Thanh Hóa đã ra Quyết định số 7471QĐ-XPVPHC xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt 45 triệu đồng. Quyết định cũng yêu cầu trường phải tự tháo dỡ trong thời gian 10 ngày kể từ ngày nhận Quyết định. Tuy nhiên, cho đến nay đã quá thời hạn yêu cầu tháo dỡ nhiều tháng, nhưng các công trình xây trái phép tại trường này vẫn “án binh bất động”, không có động thái được tháo dỡ. Thậm chí nhiều ki-ốt đã được những người thuê mở nhà hàng, quán ăn khiến trường chẳng khác gì một khu vực buôn bán. Để làm rõ vấn đề trên, PV đã đến trường xin được đặt lịch làm việc để làm rõ vấn đề, tuy nhiên ông Lê Thế Kiệm, Phó hiệu trưởng phụ trách trường kỹ nghệ Thanh Hóa đã từ chối tiếp PV với lý do trường có quá nhiều cái xấu được đưa lên báo rồi nên không muốn làm việc. Trao đổi với PV, bà Lê Thị Minh Tâm, Chủ tịch UBND phường Phú Sơn cho biết: “Trường này đang có văn bản xin gia hạn tháo dỡ công trình gửi UBND tỉnh, phường cũng có nhận được công văn này. Chúng tôi đang đợi nếu không có phản hồi của UBND tỉnh, phường sẽ kiên quyết yêu cầu tháo dỡ, nếu không tháo dỡ sẽ tiến hành cưỡng chế”. Được biết, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa được thành lập theo Quyết định 844/QĐ-UBND ngày 12/3/2007 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa trên cơ sở trường dạy nghề thủ công nghiệp, thuộc Liên minh HTX Thanh Hóa. Trường có nhiệm vụ đào tạo trung cấp và sơ cấp nghề, bồi dưỡng nâng cao trình độ nghề cho người lao động theo yêu cầu của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và người lao động, nghiên cứu, ứng dụng kỹ thuật - công nghệ, nâng cao chất lượng hiệu quả đào tạo, tổ chức sản xuất, kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật. Nguyễn Thùy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

666@@@703 tân GS,PGS đã công bố 24.446 bài báo khoa học@@@(Dân trí) - Theo thống kê  lần đầu tiên của Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước về số lượng các công bố quốc tế ISI, Scopus ở 28 HĐCDGSN/LN của 703 tân GS, PGS năm nay cho thấy đã công bố 24.446 bài báo khoa học, trong đó có 278 ứng viên công bố 2.413 bài báo ISI, Scopus.@@@Cụ thể, trong 28 Hội đồng ngành (HĐN) có 100% ứng viên GS và PGS đều có bài báo ISI, Scopus: Cơ học và Vật lý; Có 10 HĐN, 100% ứng viên GS có bài báo ISI, Scopus: Chăn nuôi-Thú y-Thủy sản; Cơ học; Điện-Điện tử-Tự động hóa; Hóa học-CNTP; KHTĐ-Mỏ; Luyện kim; Nông nghiệp-Lâm nghiệp; Sinh học; Sử học-Khảo cổ học-Dân tộc học và Vật lý. Có 4 HĐN, 100% ứng viên PGS có bài báo ISI, Scopus: Cơ học; CNTT; Toán học và Vật lý. Hội đồng ngành có số bài báo ISI, Scopus nhiều nhất là: Vật lý có 537 bài và Hóa học-CNTP là 509 bài. Đặc biệt, có 2 trên 28 HĐN không có công bố quốc tế. GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, khi thống kê các bài báo quốc tế, chúng ta còn cần phải lưu ý đến đặc thù các ngành và quan tâm đến số tác giả của bài báo và đóng góp của đồng tác giả/ứng viên trong bài báo. Trong các ngành KHXH – NV, sách chuyên khảo được xem trọng hơn bài báo khoa học. Còn trong KHTN-CN thì ngược lại. Tuy nhiên, theo thông lệ quốc tế thì sách chuyên khảo có giá trị cũng đều được viết ra từ các bài báo khoa học (trong nước và quốc tế) có giá trị. Trong một số ngành, ví dụ Toán học, có thể một GS, PGS không viết thật nhiều bài báo ISI, Scopus, nhưng hầu hết đều chỉ một hai tác giả. Nhưng có ngành, do đặc thù nghiên cứu nhóm và thực nghiệm, có bài báo có đến 5, 10, 20 hoặc nhiều hơn nữa đồng tác giả. Việc xem xét, đánh giá cụ thể thuộc về các HĐCDGSN/LN. Thực tế những năm qua cho thấy vai trò thẩm định, sàng lọc khoa học của các HĐCDGSN/LN là rất quan trọng và cần thiết. GS.TSKH Trần Văn Nhung Chưa có trường đại học nào có tạp chí khoa học riêng GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, HĐCDGSNN hoan nghênh và ghi nhận sự cố gắng phấn đấu cao của các cơ sở GDĐH trong những năm gần đây để nâng cao chất lượng và hình thức của các tạp chí khoa học, dần tiệm cận chuẩn mực quốc tế, theo yêu cầu gắt gao của HĐCDGSNN. Danh mục các tạp chí khoa học được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm, đã được Bộ GD-ĐT sử dụng để yêu cầu NCS đăng bài báo và cũng được Bộ KH-CN tham khảo để xây dựng tiêu chí xét đề tài NCKH. Nhưng, GS Nhung cho rằng, trong số 356 tạp chí khoa học của cả nước được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm hiện nay, mới chỉ có 1 tạp chí ISI và 2 Scopus của Viện HLKH&CNVN và Hội Toán học Việt Nam. Chưa có một trường đại học nào của có tạp chí khoa học riêng của mình (hoặc phối hợp đại học) được kể đến trong ISI hoặc Scopus. Mới chỉ có 6,7% các tạp chí bằng tiếng Anh. Hai tạp chí khoa học của trường ĐH Kinh tế quốc dân và ĐH Kinh tế TPHCM đã được xếp vào Danh mục trích dẫn ASEAN (ACI, Asean Citation Index). GS Nhung nhận định, chất lượng khoa học của các tạp chí Việt Nam còn thấp so với khu vực và thế giới. HĐCDGSNN sẽ sớm xây dựng VCI (Vietnam Citation Index) để có cơ sở khoa học chính xác đánh giá, xếp loại và tính điểm các bài báo khoa học được đăng trên các tạp chí Việt Nam. "Cần phải rất nghiêm túc và quyết liệt trong việc này thì mới hy vọng bước đầu có được một ít tạp chí khoa học của Việt Nam có chất lượng, góp phần phát triển khoa học, giáo dục và kinh tế nước nhà, được khu vực và thế giới tôn trọng, trích dẫn. Cần củng cố và xuất bản thêm báo, tạp chí khoa học, sách và các tài liệu tuyên truyền đại chúng bằng các thứ tiếng quốc tế, đặc biệt là tiếng Anh, để thông tin và trao đổi với thế giới, nhất là trong các lĩnh vực KHXH-NV, vì nó có vai trò rất quan trọng, nói cho đúng hơn là quyết định công cuộc xây dựng và bảo về Tổ quốc, bảo vệ an ninh, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nước ta, nhất là khi có những can thiệp thô bạo của nước ngoài, bất chấp luật pháp quốc tế trên biển Đông" - GS Nhung nói. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

667@@@“Nói là làm” - Trào lưu mất trí!@@@1.000 like đốt trường, 40.000 like tự thiêu... đó chỉ là hai trong số vô vàn những hành vi lệch chuẩn của giới trẻ trong trào lưu mạng Việt Nam, nói là làm. Hơn thế, dù bị dư luận lên án gay gắt nhưng trào lưu này vẫn đang được nhiều bạn trẻ, nhất là trẻ vị thành niên, lan truyền rất mạnh.@@@Thể thao & Văn hóa (TTXVN) có cuộc trao đổi với các chuyên gia tâm lý, giáo dục, xã hội học quanh trào lưu "kỳ dị" trên. Nguy cơ phạm tội từ trào lưu "đốt đền" Đại tá, PGS. TS Đỗ Cảnh Thìn - Phó Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Tội phạm học và Điều tra tội phạm (Học viện Cảnh sát nhân dân) cho biết: “Với những hiện tượng, xu hướng không lành mạnh lại được “cổ vũ” của cộng đồng ảo rất dễ đưa những người chưa thành niên có những hành vi lệch chuẩn, ảo tưởng và ngông cuồng. Vì thế, những hành động theo kiểu “kẻ đốt đền” để “nổi tiếng” bằng mọi cách, thậm chí là phạm pháp thời gian qua đã xuất hiện ngày càng nhiều trong giới trẻ. Đây thực sự là một hiện tượng đáng lo ngại. Và từ những hiện tượng, hành vi thiếu chuẩn mực, nguy hiểm đó đến sự trượt dài vào con đường lầm lỗi và phạm tội là một khoảng cách không xa, nếu không có biện pháp ngăn chặn hữu hiệu. Để hạn chế những hiện tượng đáng lo ngại trên đòi hỏi phải có nhiều giải pháp đồng bộ và kiên trì. Tuy nhiên, điều quan trọng và trước hết là mỗi gia đình cần phải hết sức quan tâm giáo dục, quản lý con em mình. Ngay từ trong gia đình phải định hướng được cho các em những giá trị đúng đắn thông qua những quan hệ ứng xử hàng ngày. Hãy để các em sống, sinh hoạt đúng với lứa tuổi và thời đại của mình nhưng nền tảng gia đình vẫn mang tính bền vững. Cần phải giúp các em tránh bị cuốn vào những hiện tượng, trào lưu không lành mạnh, nhất là trước những ảnh hưởng không mong muốn hoặc lành mạnh từ truyền thông và mạng xã hội. Gia đình phải trở thành “pháo đài bảo vệ các giá trị”. TS. Nguyễn Văn Vịnh: Cần cách tiếp cận mềm mỏng TS Nguyễn Văn Vịnh, Phó viện trưởng Viện Công nghệ giáo dục cho hay: “Theo tôi, đây là một trào lưu rất ngu xuẩn! Đó là một sự ngu xuẩn thách thức xã hội. Bởi trong mọi trường hợp, việc tự hủy hoại bản thân mình là một hành vi không thể chấp nhận. Vậy, nó lại đang được cộng hưởng, được like, được share... gây tâm lý rất hoang mang trong cộng đồng. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, tôi muốn nhấn mạnh những người tham gia trào lưu "Việt Nam, nói là làm" đa phần là những em học sinh tuổi vị thành niên. Các em chưa đầy đủ trưởng thành về mặt nhận thức cũng như chịu trách nhiệm trước pháp luật. Hơn thế, các em lại đang ở "tuổi nổi loạn", muốn mình thành trung tâm, muốn thể hiện mình. Cũng từ đó, chúng ta cần có những biện pháp "mềm" để các em hiểu và lên tiếng một cách tích cực. Gia đình, nhà trường, hãy lắng nghe các em, hãy để các em lên tiếng, để các em thể hiện mình bằng những cuộc trao đổi, những cuộc thi vui, bổ ích. Và thay vì chỉ nhắm mũi dùi chỉ trích để các em nhỏ phản kháng gay gắt hơn, truyền thông nên đưa những tiếng nói công tâm, thấu hiểu những học sinh tuổi vị thành niên. Cốt lõi, truyền thông nên đưa thông tin để các em học sinh mới chập chững trước ngưỡng cửa cuộc đời hiểu: bản chất cuộc đời vô vàn điều phức tạp, đó không đơn giản là những nút like. Nhưng câu chuyện này thì khá dài”. TS Phan Quốc Việt: Lo cống hiến, đừng vội mơ nổi tiếng! Tiến sĩ Phan Quốc Việt, chuyên gia tâm lý, người nhiều năm nghiên cứu và giáo dục tâm lý học sinh chia sẻ: “Chuyện đổ xăng phóng hỏa đốt trường là quá nguy hiểm hơn cả chuyện các học sinh nữ đánh bạn hội đồng trước đó. Đây không phải “nói là làm” mà là quá khích. Người ta “nói là làm” là làm những việc có ích cho xã hội, có ích cho bản thân. Còn "tự thiêu", "đốt trường" vì like phạm 2 tội: vừa phạm vào tài sản công, vừa tự hủy hoại mình. Theo luật, xâm phạm tính mạng người khác là tội nặng, còn tự hủy hoại mình là tội gì? Không ai đi làm cái việc tự hủy hoại mình cả, chỉ có người mất trí mới làm việc này. Tóm lại những trào lưu “câu like” như vậy là loại mất trí, không có việc để làm. Ai cũng muốn nổi tiếng cả, nhưng phải phấn đấu hết mình, “hữu xạ tự nhiên hương” và quan trọng nhất là giá trị cuộc sống. Các bạn trẻ hãy cống hiến đi chứ đừng mong vội nổi tiếng. Trong tất cả các sách, kể cả sách Phật, tự làm hại mình chỉ là người rồ dại, bất bình thường. Những người cổ vũ, reo hò xung quanh cũng là những người vô công rồi nghề, không chịu làm, không chịu học và đầy ác ý. Đây là những hành động quá nguy hiểm, cần ngăn chặn và kỷ luật nặng”. Theo Mỹ Mỹ - Hoa Chanh Thể thao & Văn hóa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

668@@@Hiệu trưởng xưng danh giáo sư đứng lên bàn quát, chửi tục học viên@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng.@@@Theo đó, suốt clip quay lén, người đàn ông áo hồng được cho là hiệu trưởng đã có “màn chửi tục” vô cùng khiếm nhã và hống hách trước mặt nam thanh niên được cho học viên của trường. Có thể thấy, giữa hai người đang xảy ra xích mích về tiền bạc, mà cụ thể là số tiền hơn một trăm triệu học viên trong clip đã đóng học phí để du học Hàn Quốc. Người đưa clip này lên trang YouTube cho biết, người đàn ông liên tục nói bậy trong clip là Giáo sư, tiến sĩ Phan Văn Hưng, hiện đang là Giám đốc học viện Kinh tế sáng tạo, chuyên môi giới du học Hàn Quốc. Ở phần mô tả clip cũng viết về hoàn cảnh xảy ra cuộc “khẩu chiến” của hiệu trưởng với học viên: “Sau khi trung tâm này yêu cầu học viên đóng hơn 100 triệu sang Hàn Quốc để đi du học thì hồ sơ bạn này bị trả, nên bạn này lên công ty để yêu cầu hỗ trợ lấy lại số tiền đó. Vì theo thỏa thuận của hai bên số tiền đó sẽ được hoàn trả. Khoản này hợp đồng cũng nêu rõ. Thế nhưng khi yêu cầu lần thứ nhất thì ông giáo sư này hẹn học viên một tháng sau. Thời điểm quay video này là sau một tháng đó và hiện tại sau 3 tháng kể từ ngày xảy ra sự việc, học viên này mới nhận được tiền”. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Trong website của Học viện Kinh tế sáng tạo, nơi được cho là chỗ làm việc của Pham Văn Hưng. giới thiệu: "Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng. Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo, Tiến sĩ Kinh doanh, cử nhân Hàn Quốc học; Lĩnh vực nghiên cứu: Kinh tế học, Kinh tế thị trường, Kinh doanh học, Phát triển sản phẩm mới, Ngôn ngữ, Văn hóa, Lịch sử Hàn Quốc; Nơi đăng các công trình nghiên cứu: Hiệp hội thương mại Hàn Quốc, Phòng nghiên cứu kinh doanh ĐH Soongsil, Seoul, Hàn Quốc…; Nơi công tác hiện tại: Hiệu trưởng Học Viện...., Giáo sư danh dự Đại học Southwest America (Hoa Kỳ), Chuyên viên nghiên cứu kinh tế thuộc Đại học Soongsil, Seoul, Hàn Quốc”. Từ đầu đến cuối clip, Phan Văn Hưng người đàn ông được cho là hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo liên tục buông lời tục tĩu, thậm chí bước hẳn lên bàn và đứng đó để đối khẩu với nam học viên đến “đòi” lại tiền học phí. Ông Hưng khẳng định “tao là ông chủ”, “mày phải hiểu đây là nhà của tao” nên ông được phép đứng lên bàn nói chuyện với học viên. Ông này cũng cho rằng số tiền mà học viên nộp vào đã gửi cho trường bên Hàn Quốc và ông chỉ là người “giúp” học viên lấy lại số tiền đó. Tuy nhiên, ông Hưng tuyên bố, vì học viên này có thái độ “mất dạy” nên sẽ không lấy lại được tiền vì ông sẽ không ký vào giấy tờ. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Xem đoạn clip, nhiều người giật mình sửng sốt khi một giáo sư, tiến sĩ – hiệu trưởng một học viện lại có thái độ, lời lẽ thiếu văn hóa đến vậy khi giao tiếp. Khi nam học viên nói “Từ lúc đến tới giờ em chưa làm gì sai cả…”, “Thầy có bằng thạc sĩ mà bây giờ hành xử không bằng một kẻ đầu đường, xó chợ”, ông Hưng đáp rằng: “Ừ đúng rồi, bởi vì tại sao, mày đến nhà tao mà chưa có sự đồng ý của tao thì đấy là một sự sai rồi đấy. Mày hiểu ý tao nói không”. Tóm tắt sơ yếu lí lịch của ông Hưng trong Phần giới thiệu giảng viên, quản lý của Học viện K. Theo tìm hiểu thì Học viện Kinh tế sáng tạo – nơi ông Hưng làm hiệu trưởng được thành lập năm 2015 tại Việt Nam và tự nhận là: “cơ sở giáo dục đầu tiên trên thế giới chính thức đưa định nghĩa về Kinh Tế...(Creative Economic) vào mô hình giáo dục có tính hệ thống hóa. Hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận nhằm có được tiền đề vững chắc thực hiện được mô hình giáo dục trên trong tương lai dài về sau hướng đến sự đóng góp cho nền giáo dục nước nhà”. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

669@@@Bé gái 13 tuổi đốt trường bằng xăng: Sở GD&ĐT Khánh Hòa nói gì?@@@(Dân trí) - Liên quan đến vụ việc bé Trần Thị Ngọc T (13 tuổi, ở xã Ninh Thọ, Ninh Hòa, Khánh Hòa) đốt trường bằng xăng vì đăng facebook và “đủ ngàn like”, TS Trần Quang Mẫn, Phó GĐ Sở GD&ĐT Khánh Hòa cho biết, T đã bỏ học 1 năm nay nên nhà trường có phần nào không quản lý nổi. Sự việc đã được chuyển đến cơ quan điều tra nguyên nhân.@@@Không quan trọng việc bồi thường thiệt hại Trao đổi với PV Dân trí vào sáng 12/10, ông Trần Quang Mẫn, Phó GĐ Sở GD&ĐT Khánh Hòa cho biết, cháu T. đã nghỉ học 1 năm nay. Sở GD&ĐT đã liên hệ với phía công an giúp xác minh lại cho rõ nguyên nhân và dẫn đến kết quả vụ việc. “Khi có kết quả, chúng tôi sẽ công bố trên công luận. Đồng thời về ngành, chúng tôi tăng cường hơn nữa việc quản lý nhà trường, đặc biệt ngoài giờ lên lớp nhất là việc giáo dục chính trị, tư tưởng”, ông Mẫn nói. Cũng theo ông Mẫn, T. không phải học sinh của trường nhưng em đang độ tuổi thanh thiếu niên nên nhà trường cũng có trách nhiệm nào đó với địa phương để giáo dục các cháu không có những hành vi quá khích như vậy. “Cháu T mới 13 tuổi, tuổi này còn hiếu động và dễ lôi kéo nhưng rất tiếc cháu đó không phải là học sinh trong trường nữa do đã nghỉ học 1 năm nay nên phần nào không quản lý nổi. Hơn nữa, hôm em có hành động đốt trường lại là ngày chủ nhật. Nếu là học sinh trong trường, chắc chắn các em đã được quản lý chặt chẽ hơn và sẽ biết được những hành vi quá khích của các cháu để ngăn cản kịp thời. Theo tôi được biết, nhóm bạn cùng tham gia với T cũng là thanh niên trong địa phương, không phải học sinh của trường nên ngành giáo dục khá khó khăn khi tiếp cận. Do đó, chúng tôi đang nhờ cơ quan công an điều tra, xác minh để làm rõ hơn. Sau khi có kết quả thẩm định xác minh ở bên cơ quan công an, chúng tôi sẽ xem xét việc có truy cứu gì gia đình của học sinh T. Chúng tôi không quan trọng việc bồi thường thiệt hại nếu có mà quan trọng là việc giáo dục các em hiểu được hành vi đó là sai trái”, ông Mẫn cho biết. Như Dân trí đã đưa tin trước đó, vài ngày gần đây, cộng đồng mạng xôn xao khi clip ghi lại hình ảnh một bé gái cầm xăng đi đến một trường cấp 2 ở TX.Ninh Hòa và đốt. Clip dài khoảng 1 phút 25 giây, ghi cảnh bé gái trên cầm bịch xăng đến trước phòng y tế của nhà trường, sau khi đổ xăng xuống nền gạch, nhiều tiếng “đốt đi, đốt đi” vang lên. Sau đó, ngọn lửa bùng lên, tiếng người trong clip lại kêu “cháy rồi, cháy rồi”. Hành động của cô gái không gây thiệt hại tài sản nhà trường, nhưng tự khiến mình bị cháy xém tóc và bỏng nhẹ ở chân. Nhiều người xem clip phải hết hồn lúc cô gái bật quẹt, ngọn lửa bùng cháy và bén vào người. Được biết, em là Trần Thị Ngọc T, 13 tuổi. Trước đó, em có lên Facebook đăng “nếu đủ 1.000 like sẽ đốt trường”. Do status đã hơn 1.000 like nên bạn bè của T. ép nên em phải đốt trường. Theo cơ quan điều tra, T. nói mình không có tiền mua xăng nên có người mua xăng thúc giục T. phải đốt rồi dùng điện thoại quay clip. Khi ngọn lửa bùng lên, T. chạy thoát khỏi đám lửa, nhưng vẫn bị bỏng. Những người có mặt tại hiện trường, chứng kiến hành động của T. nhưng không ai ngăn cản trước khi em bật lửa đốt. Đang cân nhắc việc quản lý học sinh dùng facebook Trao đổi về việc vì sao thời gian qua, Khánh Hòa lại nổi lên bởi một số trường hợp như học sinh T. đốt trường, giáo viên chửi học sinh “ngu”… khiến công luận bức xúc? Ông Mẫn cho hay, loại trừ trường hợp đáng tiếc vừa qua, việc giáo dục lối sống cách mạng cho lứa tuổi thanh thiếu niên ở Khánh Hòa đã làm theo chủ trương từ nhiều năm nay. Sở cũng đã có các văn bản và trong năm học mới này đã triển khai cụ thể việc giáo dục lối sống đến từng địa phương. Ông chia sẻ thêm, không phải từ bây giờ khi xảy ra sự việc một bé gái có hành động quá khích, ngành giáo dục Khánh Hòa mới đặt ra mà trong nhiều năm qua, việc giáo dục đạo đức, giáo dục hạnh kiểm được phát huy cho các em nhằm ngăn ngừa sự tác động của các yếu tố tiêu cực ở ngoài và trong nhà trường bằng các giờ nội khóa, giờ ngoại khóa, bằng các phong trào xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực thông qua các hoạt động của đoàn, hội đội nhằm nâng cao kĩ năng sống, giáo dục lối sống lành mạnh để các em đủ bản lĩnh chống lại các xâm hại từ bên ngoài. Năm nay, địa phương tôi tiến hành kế hoạch mới hơn năm trước là xây dựng môi trường văn hóa trong trường học đi đôi với môi trường giáo dục hiện nay. Trong nhiều năm qua, ngành giáo dục Khánh Hòa đã xây dựng được một hệ thống các trường chuẩn quốc gia, xây dựng đội ngũ nhà giáo đạt chuẩn, trên cơ sở đó, ngành giáo dục địa phương có thể phát triển bền vững hơn. “Đã từ nhiều năm, chúng tôi đã có chỉ đạo các trường xây dựng môi trường văn hóa trong trường học phải đi đôi với môi trường giáo dục. Vì vậy, hiện nay các trường nói chung đều đã có bản quy tắc văn hóa ứng xử. Tuy nhiên, văn hóa trường học chưa được đồng bộ trong toàn ngành. Có trường quan tâm, có trường chưa quan tâm. Về việc nghiêm cấm học sinh sử dụng facebook hay không, chúng tôi xác định: Việc tác động của mạng xã hội đến các em thanh thiếu niên hiện rất đáng báo động. Tuy nhiên, quan trọng là làm sao giáo dục được học sinh của mình ý thức được việc sử dụng các phương tiện truyền thông sao cho đúng mực, có mục đích và có lợi, không nên sa vào để có những hành động quá khích. Do vậy, chúng tôi đang cân nhắc bởi đây là phương tiện truyền thông xã hội. Quan trọng là làm sao giáo dục các em sử dụng thế nào cho đúng mục đích chứ không phải chuyện cấm hay không cấm”, ông Mẫn cho biết. Mỹ Hà (Email:myha@dantri.com.vn)    Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

670@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Gương sáng@@@Một ngày cuối tuần, chúng tôi gặp Trần Hồng Bích, lớp B12D38 Học viện Cảnh sát nhân dân, nữ học viên có thành tích xuất sắc trong học tập và công tác đoàn. (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí + (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. - (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa + (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa miệt mài dạy học vừa tự túc trồng rau, nuôi gà, đánh bắt cá để có thực phẩm sống thiết yếu vì ở đảo không có chợ, mà cũng chẳng ai buôn bán gì. - (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt + (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

671@@@Vụ tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng Bộ GD&ĐT: Luật sư bảo vệ quyền lợi bộ nói gì?@@@(Dân trí) - Dự kiến ngày 17/10 tới, Tòa án nhân dân TP Hà Nội sẽ tuyên án vụ ông Hoàng Xuân Quế kiện cựu Bộ trưởng Bộ GD&ĐT. Trước đó, năm 2013, sau khi xác minh nội dung đơn thư tố cáo, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT đã quyết định thu hồi bằng tiến sĩ của ông Quế, với lý do ông Quế đã chép luận án tiến sĩ của người khác.@@@Không đồng tình với kết luận và quyết định thu hồi bằng tiến sĩ của Bộ GD& ĐT, ông Hoàng Xuân Quế đã khởi kiện Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ra TAND TP Hà Nội. Trong hai ngày 7 và 10/10/2016, TAND TP Hà Nội đã xét xử sơ thẩm vụ ông Hoàng Xuân Quế kiện Bộ trưởng Bộ GD&ĐT (bản án dự kiến được tuyên vào ngày 17/10/2016). Tại phiên tòa ngày 10/10/2016, Luật sư đại diện cho Bộ GD&ĐT cho rằng, Bộ GD&ĐT ra quyết định 4674 thu hồi bằng Tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế là đúng pháp luật. Tuy nhiên, luật sư đại diện bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của ông Hoàng Xuân Quế đã đưa ra rất nhiều luận cứ chứng minh việc Bộ trưởng Bộ GD&ĐT khi đó là ông Phạm Vũ Luận ra quyết định số 4674 là vi phạm pháp luật. Sau phần tranh tụng, Đại diện Viện Kiểm sát Nhân dân TP. Hà Nội tại phiên tòa nêu ý kiến: Căn cứ vào hồ sơ vụ án và diễn biến phiên tòa “Đề nghị Hội đồng xét xử căn cứ điểm b khoản 2 điều 193 Luật Tố Tụng hành chính năm 2015, chấp nhận một phần khởi kiện theo yêu cầu của đương sự (ông Hoàng Xuân Quế) đối với yêu cầu hủy quyết định số 4674 ngày 11/10/2013 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT (do tại phiên toà ông Quế không yêu cầu bồi thường như trong đơn khởi kiện, mà chỉ yêu cầu hủy quyết định 4674, khôi phục các quyền và lợi ích hợp pháp). Phóng viên đã có cuộc trao đổi với luật sư Đinh Anh Tuấn - người bảo vệ quyền lợi hợp pháp của cựu Bộ trưởng Bộ GD&ĐT tại Tòa. Không chấm lại luận án tiến sĩ Thưa luật sư, vụ việc ông Hoàng Xuân Quế kiện cựu Bộ trưởng Bộ GD&ĐT đang gây chú ý dư luận. Có ý kiến cho rằng Hội đồng Xác minh luận án tiến sĩ do Bộ GD&ĐT lập ra trong quá trình giải quyết tố cáo đối với ông Quế sai về thành phần, sử dụng con dấu không đúng, liệu một hội đồng như vậy có thể chấm lại chính xác cuốn luận án tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế? Thành phần của Hội đồng Xác minh luận án tiến sĩ (do Hội đồng Chức danh giáo sư ngành kinh tế thành lập theo yêu cầu của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT) gồm những ai do ông Chủ tịch Hội đồng Chức danh giáo sư ngành kinh tế quyết định, vì thế không có căn cứ để nói là phải có người này, không được có người kia. Ngành kinh tế là một lĩnh vực rất rộng, trên thực tế ông Chủ tịch Hội đồng Chức danh giáo sư ngành kinh tế đã mời những chuyên gia chuyên sâu về tài chính - tiền tệ tham gia đánh giá cuốn luận án tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế, theo tôi là hoàn toàn hợp lý. Điều quan trọng và tại phiên tòa tôi đã khẳng định, đó là kết luận của Hội đồng Xác minh luận án tiến sĩ trong vụ việc này chỉ được Bộ GD&ĐT dùng để tham khảo. Trong vụ việc này, Hội đồng Xác minh luận án tiến sĩ đưa ra ý kiến trong giai đoạn Bộ GD&ĐT xác minh nội dung báo chí phản ánh, không phải trong giai đoạn chính thức giải quyết đơn tố cáo. Thứ hai, mặc dù Hội đồng Xác minh luận án tiến sĩ đã tổ chức đối chiếu 02 cuốn luận án tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế và ông Mai Thanh Quế, nhưng khi đi vào giải quyết tố cáo chính thức, Tổ xác minh của Bộ GD&ĐT vẫn tổ chức đối chiếu lại giữa 02 cuốn luận án tiến sĩ này. Kết quả đối chiếu của Tổ xác minh Bộ GD&ĐT mới là căn cứ để Bộ GD&ĐT ra kết luận. Theo Luật Tố cáo, Quy chế Đào tạo sau đại học, Quy chế Văn bằng chứng chỉ, không bắt buộc phải thành lập Hội đồng Xác minh luận án tiến sĩ khi giải quyết tố cáo liên quan đến hành vi sao chép luận án tiến sĩ. Phát biểu tranh luận tại tòa, tôi đã nhấn mạnh nhiều lần: Để quyết định thu hồi bằng tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế, Bộ GD&ĐT phải làm rõ có hay không có hành vi sao chép gian lận (và đây là nhiệm vụ của Tổ xác minh Bộ GD&ĐT), chứ Bộ GD&ĐT không đi chấm lại luận án tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế. Không quy định phải có chữ ký của nghiên cứu sinh Dư luận về phiên tòa này đang tập trung vào cuốn luận án tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế lưu giữ tại Thư viện Quốc gia không có chữ ký của ông Quế, cũng không có một số tài liệu kèm theo. Đây là lý do để ông Quế khẳng định cuốn luận án tiến sĩ của ông Quế tại Thư viện Quốc gia đã bị ai đó đánh tráo? Trong thời gian Bộ GD&ĐT giải quyết tố cáo, ông Hoàng Xuân Quế cho rằng cuốn luận án tiến sĩ tại Thư viện Quốc gia do cháu ông Quế “nộp nhầm”. Ông Quế giải thích khi làm luận án tiến sĩ, ông Quế chưa biết đánh máy tính, vì vậy ông Quế nhờ cửa hàng photocoppy đánh hộ một số trang từ cuốn luận án tiến sỹ của ông Mai Thanh Quế, sau đó sẽ sửa lại. Nhưng khi đóng sách thì cửa hàng photocoppy lại đóng nhầm bản chưa sửa, mới có chuyện một số trang coppy nguyên vẹn cuốn luận án tiến sĩ của ông Mai Thanh Quế. Phát hiện ra điều này, ông Hoàng Xuân Quế đã yêu cầu cửa hàng photocoppy đóng lại, in lại. Những cuốn luận án tiến sĩ bị lỗi ông Hoàng Xuân Quế không tiêu hủy mà để cạnh những cuốn đã chỉnh sửa. Khi mang luận án tiến sĩ đi nộp cho Thư viện Quốc gia, cháu ông Quế đã nộp nhầm cuốn bị lỗi. Thế nhưng tại sao cuốn luận án tiến sĩ của ông Quế do Thư viện Quốc gia lưu giữ lại không có chữ ký của ông Quế? Thư viện Quốc gia không tự dưng có được cuốn luận án tiến sĩ của ông Quế. Bản thân ông Quế cũng khẳng định chắc chắn đã nộp cuốn luận án tiến sĩ cho Thư viện Quốc gia, bởi Quy chế Đào tạo sau đại học của Bộ GD&ĐT bắt buộc nghiên cứu sinh phải thực hiện việc này mới được nhận bằng tiến sĩ. Như vậy, việc cuốn luận án tiến sĩ tại Thư viện Quốc gia không có một số tài liệu đính kèm, lỗi trước hết thuộc về ông Quế, bởi ông Quế đã không đính kèm các tài liệu. Còn về chữ ký của nghiên cứu sinh, theo quy định tại Quy chế Đào tạo sau đại học và Công văn số 8217/SĐH ngày 01/9/2000 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT hướng dẫn thực hiện quy chế này, chỉ có lời cam đoan của nghiên cứu sinh là bắt buộc phải có, không quy định phải có chữ ký của nghiên cứu sinh. Thực tế có rất nhiều luận án tiến sĩ chỉ có lời cam đoan mà không có chữ ký của nghiên cứu sinh. Tại sao luật sư lại bỏ qua giả thuyết cuốn luận án tiến sĩ của ông Quế bị đánh tráo? Bởi vì người nào muốn “đánh tráo” thì phải thông đồng với nhân viên thư viện, mới có con dấu thư viện trên cuốn luận án tiến sĩ tráo vào đó. Ông Quế hoàn toàn không có căn cứ để chứng minh việc này. Mặt khác, nhiều cuốn luận án tiến sĩ của các nghiên cứu sinh khác (trong đó có ông Mai Thanh Quế) cũng không có chữ ký của họ, song có ai kêu bị đánh tráo đâu! Cần nói thêm, giả sử việc “đánh tráo” có thật, thì nó đã diễn ra ở cả 03 thư viện: Thư viện Đại học Kinh tế Quốc dân, Thư viện Quốc gia, và Thư viện Khoa học tổng hợp TP Hồ Chí Minh. Điều này không thể xảy ra trong thực tế. Điều quan trọng nhất tôi muốn nhấn mạnh, nếu khẳng định cuốn luận án của mình bị “đánh tráo”, ông Quế phải có đơn tố cáo và phải có chứng cứ chứng minh cho tố cáo đó. Bộ GD&ĐT có trách nhiệm lưu giữ các luận án tiến sĩ do nghiên cứu sinh giao nộp không? Việc Bộ GD&ĐT chuyển cuốn luận án tiến sĩ do ông Quế nộp vào cho Thư viện Khoa học tổng hợp TP Hồ Chí Minh là theo quy định pháp lý nào? Theo Quy chế Đào tạo sau đại học do Bộ trưởng Bộ GD&ĐT ban hành, việc nghiên cứu sinh nộp luận án tiến sỹ cho Bộ GD&ĐT là để Bộ có căn cứ thành lập Hội đồng bảo vệ luận án tiến sĩ cấp nhà nước. Quy chế Đào tạo sau đại học không quy định Bộ GD&ĐT có trách nhiệm lưu giữ các cuốn luận án tiến sĩ sau khi Hội đồng bảo vệ luận án tiến sĩ cấp nhà nước đã được thành lập. Tuy nhiên, trên thực tế, toàn bộ các luận án tiến sĩ do nghiên cứu sinh nộp đều được Bộ GD&ĐT lưu giữ tại kho lưu giữ của Bộ, chưa có khiếu nại nào về việc bị mất mát, tráo đổi luận án tiến sĩ tại Bộ. Việc Bộ GD&ĐT chuyển một số lượng lớn luận án tiến sĩ cho Thư viện Khoa học tổng hợp TP Hồ Chí Minh vào năm 2008 (cuốn luận án tiến sĩ của ông Quế nằm trong số này) là theo đề nghị của Thư viện Khoa học tổng hợp TP Hồ Chí Minh, và một lý do thực tế là kho lưu giữ của Bộ GD&ĐT đang bị quá đầy. Việc giao nhận - này được thực hiện với các thủ tục chặt chẽ theo đúng quy định của Pháp lệnh Thư viện và Nội quy của Thư viện Khoa học tổng hợp TP Hồ Chí Minh. Bộ GD&ĐT có đầy đủ các tài liệu để chứng minh cuốn luận án tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế giao nộp cho Bộ GD&ĐT chính là cuốn luận án tiến sĩ được lưu giữ tại Thư viện Khoa học tổng hợp TP Hồ Chí Minh. Sau khi bị tố cáo là “sao chép luận án”, ông Quế đã tự đi xin lại được 03 cuốn luận án tiến sĩ từ các giáo viên hướng dẫn, giáo viên phản biện. Những cuốn luận án tiến sĩ này có nội dung khác với những các cuốn lưu tại các thư viện. Có ý kiến rằng Bộ GD&ĐT chưa làm rõ kết luận giám định về các cuốn luận án tiến sĩ này? Bộ GD&ĐT đã đề nghị cơ quan công an (A83) thu thập một số tài liệu liên quan đến vụ việc. Theo trưng cầu của A83, Viện Khoa học hình sự Bộ Công an đã có Kết luận giám định về 03 cuốn luận án tiến sĩ do ông Quế thu thập. Tuy nhiên, Kết luận giám định chỉ đánh giá về hình thức của 03 cuốn luận án tiến sĩ, trong khi Bộ GD&ĐT đi sâu làm rõ tính pháp lý và tính khách quan của 03 cuốn luận án tiến sĩ do ông Quế thu thập. Do vậy, Kết luận giám định này chỉ là tài liệu để Bộ GD&ĐT tham khảo. Ông có thể nói sâu hơn về đánh giá của Bộ GD&ĐT đối với 03 cuốn luận án tiến sĩ do ông Quế thu thập và giao cho Tổ xác minh của Bộ GD&ĐT? Quy chế Đào tạo sau đại học không quy định các giáo viên hướng dẫn, giáo viên phản biện phải bảo quản nguyên vẹn các cuốn luận án tiến sĩ của nghiên cứu sinh, như vậy tính pháp lý của tài liệu không chặt chẽ như việc bảo quản của Thư viện. Về phương pháp thu thập, theo tài liệu xác minh của A83, ban đầu khi ông Quế cùng chủ nhà tìm thì đều không thấy, nhưng sau khi vắng mặt chủ nhà thì lại thấy. Điều này không bảo đảm tính khách quan của những cuốn luận án tiến sĩ đó. Bộ GD&ĐT có xem xét nội dung các cuốn luận án tiến sĩ do ông Quế thu thập không, thưa ông? Tổ xác minh của Bộ đã xem xét và nhận thấy những cuốn luận án tiến sĩ này vẫn có nhiều dòng, thậm chí nhiều trang sao chép y nguyên từ cuốn luận án tiến sĩ của ông Mai Thanh Quế. Tuy nhiên, Bộ GD&ĐT không căn cứ vào các cuốn luận án tiến sĩ này để thu hồi bằng tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế, bởi như đã nói, các tài liệu này không bảo đảm tính pháp lý và tính khách quan. Xin cám ơn luật sư về cuộc trao đổi này! Minh Anh (thực hiện) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

672@@@Băn khoăn với quy định “dạy thêm trên cơ sở học sinh tự nguyện”@@@(Dân trí) - Dạy thêm, học thêm từ lúc nào đã thành một vấn nạn của xã hội khi những tiêu cực, biến tướng của nó làm bao người nhức nhối. Thú thật, phụ huynh chưa kịp mừng với lệnh cấm dạy - học thêm trong trường học ở TPHCM thì giờ đây thật sự bất an với chủ trương cho phép các trường dạy thêm trên cơ sở học sinh tự nguyện.@@@Bạn đọc viết: Dạy thêm không hẳn là xấu. Điều đó là tất nhiên. Các lớp học thêm thật sự cần thiết cho những học sinh yếu củng cố, ôn luyện kiến thức để theo kịp chương trình chính khóa. Nó càng cần cho những em khá giỏi học nâng cao, chuyên sâu phục vụ các kì thi chuyển cấp vào trường chuyên lớp chọn. Đôi khi, nó còn là cứu cánh đắc lực thay phụ huynh giữ trẻ, trông trẻ, giúp trẻ tránh xa các trò chơi vô bổ. Vấn đề đặt ra là các cấp quản lí giáo dục không quản nổi những hành vi tiêu cực của một bộ phận giáo viên. Việc giáo viên lôi kéo, gạ gẫm học sinh đi học thêm là một thực tế. Tình trạng “găm” bài, dạy chính khóa sơ sài và nhiệt tình quá mức trong lớp học thêm là một thực tế. Dùng chiêu trò “gạ” đề kiểm tra, “gạ” điểm số để giữ chân học sinh là một thực tế. Sự phân biệt đối xử, o ép những em không tham gia lớp học thêm là một thực tế… Chúng ta không “vơ đũa cả nắm” nhưng những “con sâu” này không phải là ít. Tích trữ từng chút một, những tiêu cực trong dạy - học thêm đẩy sự bất mãn trong dư luận lên cao. Hệ quả đáng buồn của việc dạy thêm tràn lan như hiện nay là gì? Cả xã hội mệt mỏi chạy theo trào lưu học thêm. Những đứa trẻ đủ mọi lứa tuổi bơ phờ với lịch học thêm dày đặc. Tư duy sáng tạo, năng lực tự học dần dần bị triệt tiêu nhường chỗ cho việc “cày” trước chương trình với những kiến thức, kỹ năng đã được “mớm” sẵn. Phụ huynh còng lưng “cõng” một khoản chi phí không nhỏ cho việc học thêm của con em. Sự bất bình đẳng giữa những học sinh có và không có điều kiện đi học thêm càng lớn. Tiếng xấu từ một bộ phận giáo viên tiêu cực đổ dồn lên cả đội ngũ nhà giáo. Ngay khi Thành ủy TPHCM ban hành lệnh cấm dạy thêm trong trường học, nhiều quan điểm trái chiều đã ngay lập tức nổ ra. Lời ủng hộ, đồng tình với lệnh cấm rất nhiều. Và ý kiến phản bác cũng không ít. Ngay sau đó, chính Sở GD&ĐT TPHCM cũng khẳng định sự nóng vội của mình trong việc ban hành lệnh cấm gây xáo trộn xã hội. Và giờ đây, dưới sức ép của dư luận, phải chăng nhà quản lý bắt đầu nhượng bộ khi cho phép các trường dạy thêm trên cơ sở học sinh tự nguyện? “Tự nguyện” là cơ sở để tổ chức việc dạy thêm trong trường học hữu hiệu, thiết thực. Nhưng “tự nguyện” cũng có thể là lá chắn hữu hiệu cho những bất cập, những góc khuất, những tiêu cực trong dạy thêm ẩn nấp. Ranh giới giữa mặt trái và mặt phải của “tự nguyện” rất mong manh. Học sinh tự nguyện đăng kí học thêm môn gì, với thầy cô nào. Học sinh được khảo sát, phân chia lớp học dựa trên trình độ học vấn. Nhà trường quản lý và minh bạch chương trình, nội dung, đối tượng, học phí… Nếu tất cả những quy định ấy được thực hiện nhuần nhuyễn sẽ là bước đột phá lớn vừa đáp ứng nhu cầu học thêm trong xã hội vừa giúp giáo viên tăng thêm thu nhập một cách hợp lí và hạn chế các tiêu cực nảy sinh. Tuy nhiên, “mọi lý thuyết vẫn là màu xám”, còn thực tế mãi là “cây đời xanh tươi”. Lâu nay học sinh vẫn bị ép buộc học thêm dưới danh nghĩa “tự nguyện”. Những tờ giấy kèm chữ kí của phụ huynh có tên “Đơn xin tự nguyện học thêm” vẫn được được phát ra, thu vào đều đặn. Ấy vậy mà tiếng than thở trong học sinh, lời bức xúc trong phụ huynh vẫn vang lên. Vậy nên, song hành với quy định “cởi trói” dạy thêm, cần lắm một kế hoạch tổ chức dạy thêm trong trường học sao cho cụ thể, sát sao, hữu hiệu. Và một vấn đề quan trọng nữa là phát huy sự nhiệt tâm trong mỗi thầy cô giáo khi đứng lớp. Khi nào chương trình học còn quá tải và cách thức thi cử còn nặng về kiến thức như hiện nay thì học thêm vẫn còn là một nhu cầu có thật của xã hội. Chắc chắn trong lộ trình đổi mới căn bản và toàn diện hệ thống giáo dục thì việc cải cách chương trình, cải cách thi cử, nâng cao chất lượng giờ học chính khóa phải được đặt ra để tiến tới chấm dứt tình trạng dạy thêm, học thêm tràn lan. Thùy Mai Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn!  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

673@@@Quặn lòng hình ảnh dòng người lội nước tiễn đưa nữ sinh lớp 12@@@(Dân trí) - Đến hôm nay, 5/11, đường vào thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) vẫn còn bị ngập trong nước, bởi vậy lúc đưa tang, gia đình, người thân và bạn bè đã phải lội nước để tiễn đưa em Dương Thị Kim Anh về nơi an nghỉ cuối cùng.@@@Lặng lẽ lội nước theo chiếc xe chở linh cữu em Kim Anh, chị Trần Thị Nhung nghẹn lòng: “Mấy hôm ni, cả thôn ai cũng khóc thương trước sự ra đi của bé Kim Anh. Cháu nó vừa ngoan hiền lại học giỏi. Xót xa quá chú ơi!”. Đó cũng là tâm trạng của tất cả những người có mặt lúc tiễn đưa em Kim Anh về với miền đất lạnh. Tiến Thành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

674@@@Khiển trách giáo viên phạt học sinh nghỉ học không phép bằng thước@@@(Dân trí) - Bà Đặng Thị Hương - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Trù Sơn 2 (Đô Lương, Nghệ An) cho biết, Hội đồng nhà trường đã thống nhất hình thức kỉ luật khiển trách đối với cô Nguyễn Thị Thủy vì vi phạm quy định trong giáo dục học sinh.@@@Trước đó, vào ngày 9/9, cô Nguyễn Thị Thủy (giáo viên chủ nhiệm lớp 3B) đã gọi 6 học sinh nghỉ học không phép trong các ngày 6-7-8/9 lên bục giảng. Sau khi nhắc nhở các em không được tự ý nghỉ học trong thời gian dài, ảnh hưởng đến chất lượng học tập, cô Thủy có dùng thước đánh vào mông của các em học sinh này. Cho rằng việc cô Thủy dùng thước đánh học trò nghỉ học là không đúng, các phụ huynh đã có đơn tố cáo gửi Ban giám hiệu nhà trường. Trong đơn phụ huynh còn tố cáo thầy Phạm Xuân Hậu (chủ nhiệm lớp 5C) có hành vi tương tự. “Nhà trường đã yêu cầu cô Thủy và thầy Hậu làm bản tường trình sự việc. Qua xác minh cho thấy tố cáo của phụ huynh đối với cô Nguyễn Thị Thủy là đúng. Thầy Phạm Xuân Hậu không đánh, không trách phạt học sinh mà chỉ nhắc nhở các em đi học đầy đủ. Trước đó, thầy Hậu có xoắn tai 1 học sinh để nhắc nhở em này trong buổi lao động trước lễ khai giảng năm học mới. Cô Thủy có hình thức trách phạt học trò đứng trên bục giảng, dùng thước đánh 6 học sinh trước lớp là không đúng quy định, vi phạm quy định về giáo dục học sinh. Hội đồng nhà trường thống nhất kỉ luật với hình thức khiển trách đối với cô Nguyễn Thị Thủy, nhắc nhở, yêu cầu kiểm điểm, rút kinh nghiệm đối với thầy Phạm Xuân Hậu”, cô Đặng Thị Hương thông tin. Sau đó, việc dạy và học tại Trường tiểu học Trù Sơn 2 diễn ra bình thường. Kết quả giải quyết đơn thư tố cáo cũng được thông báo đến các phụ huynh có tên trong đơn nhưng một số phụ huynh không đồng ý với mức xử lí kỉ luật này. Trong buổi sáng ngày 3/10, 154 em học sinh thuộc 12 lớp/5 khối đã đồng loạt nghỉ học. Trung bình mỗi lớp nghỉ học 10-11 học sinh, lớp nhiều nhất có 17 học sinh nghỉ học. “Các phụ huynh yêu cầu nhà trường buộc thôi việc đối với cô Thủy mới cho con em quay trở lại trường. Nhà trường cùng chính quyền địa phương tiếp tục vận động phụ huynh đưa các em trở lại trường để đảm bảo quyền được học theo Luật phổ cập giáo dục nhưng đến nay (chiều ngày 12/10) vẫn chưa có kết quả”, cô Hương cho biết. Ngay sau khi 154 học sinh Trường TH Trù Sơn 2 đồng loạt nghỉ học, Sở GD-ĐT Nghệ An đã thành lập tổ công tác, trực tiếp làm việc với Phòng GD-ĐT huyện Đô Lương và Ban giám hiệu nhà trường. “Hành vi của cô Thủy là sai, xâm phạm thân thể học sinh trong quá trình giáo dục. Tuy nhiên, việc xử lí kỉ luật phải được áp dụng theo quy định về xử lí kỉ luật đối với viên chức. Vi phạm của cô Thủy chưa đến mức phải buộc thôi việc. Tổ công tác của Sở GD-ĐT yêu cầu nhà trường xử lí kỉ luật đối với viên chức vi phạm một cách khẩn trương, công khai, cầu thị. Bên cạnh đó, phải tăng cường công tác đối thoại, nói rõ quan điểm của ngành để phụ huynh học sinh hiểu và tạo sự đồng thuận, không để sự việc kéo dài. Tiếp tục vận động phụ huynh sớm đưa con em trở lại trường, không để ảnh hưởng đến việc tiếp nhận kiến thức. Nhà trường có kế hoạch tổ chức dạy bù cho học sinh khi các em quay trở lại trường”, ông Trần Thế Sơn - Trưởng Phòng GD Tiểu học, Sở GD-ĐT Nghệ An cho biết. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

675@@@Gần 150 phụ huynh cho con nghỉ học vì hiệu trưởng thu chi thiếu minh bạch@@@(Dân trí) - Các năm trước phụ huynh đã đóng tiền xã hội hóa nhưng khi sửa chữa cơ sở vật chất, Trường mẫu giáo Lộc Tân (xã Lộc Tân, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng) vẫn huy động của phụ huynh. Đầu năm nay, hiệu trưởng tiếp tục yêu cầu thu tiền xã hội hóa và quỹ phụ huynh rất cao nên gần 150 phụ huynh đã đồng loạt cho con em mình nghỉ học.@@@Lâm Đồng: Ngày 13/10, ông Lê Đức - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng) cho biết, hiện hầu hết các học sinh đã quay trở lại trường học. Còn một số em chưa đi học lại, Phòng giáo dục sẽ tìm hiểu nguyên nhân để vận động các cháu tiếp tục đến trường. Trước đó, gần 150 học sinh Trường mẫu giáo Lộc Tân (xã Lộc Tân, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng) bị các bậc phụ huynh không cho đến lớp để phản đối quy định bắt đóng tiền xã hội hóa (XHH) và quỹ Hội phụ huynh của trường này. Trường Mẫu giáo Lộc Tân có 8 lớp học với tổng 277 học sinh. Tuy nhiên, thời gian gần đây có gần 147 học sinh không được phụ huynh cho tới trường thuộc 4 lớp (lá 1, lá 2, chồi 1 và chồi 2). Theo đó, tại 2 lớp lá 1 và chồi 1 có hơn 70 học sinh thì bị bố mẹ bắt nghỉ học 100%. Còn tại 2 lớp lá 2 và chồi 2 có khoảng 50 học sinh nghỉ học trong nhiều ngày liền. Theo các phụ huynh, sở dĩ họ không cho con em tới lớp là để phản đối việc buộc phụ huynh phải đóng 70.000 đồng tiền XHH trên một phụ huynh đang có con học tại trường mà cô Nguyễn Thị Ngọc Hoa- Hiệu trưởng Trường mẫu giáo Lộc Tân, đã quy định từ đầu năm học. Những năm học trước, khi nhà trường có chủ trương thu tiền XHH từ 50.000 - 70.000 đồng/phụ huynh thì mọi người đều đồng tình đóng đầy đủ. Tuy nhiên, khi làm sân trường, xây dựng hàng rào… thì nhà trường vẫn huy động phụ huynh đóng tiền, góp công mà không trích quỹ XHH ra làm khiến họ bức xúc. Ông K’ Win là phụ huynh của một cháu học lớp Chồi 1 (thôn 2, xã Lộc Tân, Bảo Lâm) cho biết: “Hiệu trưởng nhà trường ra quy định bắt buộc phải đóng tiền quỹ XXH là 70.000 đồng/cháu/năm, tiền quỹ Hội phụ huynh là 100.000 đồng/cháu/năm. Qua các cuộc họp phụ huynh, chúng tôi đã ý kiến nhiều lần xin giảm những khoảng trên, nhưng không được hiệu trưởng chấp nhận. Người dân chúng tôi chủ yếu làm nông, hoàn cảnh gia đình hết sức khó khăn nên không có tiền để đóng theo yêu cầu, buộc phải cho cháu ở nhà…”. Trong khi đó, chị Ka Bổi là phụ huynh cháu đang theo học lớp Lá 1, Trường mẫu giáo Lộc Tân, thắc mắc: “Phụ huynh chúng tôi không hiểu số tiền quỹ XHH 70.000 đồng/cháu/năm được nhà trường sử dụng vào mục đích gì? Hàng năm vẫn cứ đóng, xong trong khi con cháu chúng tôi tới ngày lễ, tết không được nhận quà để động viên tinh thần. Cơ sở vật chất nhà trường xuống cấp thì thì phụ huynh phải tự bỏ tiền và bỏ ngày công ra sửa chữa. Không những vậy, cô giáo chủ nhiệm mỗi lớp phải vận động phụ huynh góp tiền sửa chữa như kính vỡ, làm sân, hàng rào…”. Mấy ngày qua, nhiều giáo viên đứng lớp tại Trường mẫu giáo Lộc Tân ngao ngán lắc đầu, khi hàng ngày mỗi lớp chưa tới chục em đến lớp. Một mặt, họ đến vận động từng nhà, gặp từng phụ huynh vận động cho các em đến lớp. Đồng thời, gửi văn bản kiến nghị lên UBND xã Lộc Tân, Phòng Giáo dục huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng) và các cơ quan chức năng xem xét xử lý vụ việc để con em được tới trường như quy định. Trao đổi với PV, ông Lê Đức, Trưởng phòng Giáo dục & Đào tạo huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng) xác nhận, người dân không cho con em đến trường từ nhiều ngày qua nhằm gây sức ép lên chính quyền địa phương và yêu cầu cô Nguyễn Thị Ngọc Hoa (Hiệu trưởng nhà trường) giải thích rõ những khuất tất liên quan đến các quỹ đóng góp như XHH và quỹ Hội phụ huynh của nhà trường. “Liên quan đến vấn đề này, Phòng giáo dục huyện đã làm việc với Ban giám hiệu Trường mẫu giáo Lộc Tân và bản thân cô hiệu trưởng. Phòng cũng đã có chủ trương, năm nay Trường mẫu giáo Lộc Tân không được phép thu tiền XHH của phụ huynh. Riêng, việc quỹ XHH những năm trước đó do phụ huynh đóng nhưng nhà trường không sử dụng đúng mục đích thì Phòng sẽ tiến hành xem xét làm rõ trong thời gian tới.”, ông Đức cho biết. Hiện, Phòng GD&ĐT huyện Bảo Lâm đã tổ chức gặp gỡ phụ huynh để vận động, giải thích rõ ràng để họ đưa con em tới trường. Được biết, hầu hết các học sinh Trường mẫu giáo Lộc Tân đều là con em đồng bào dân tộc tại chỗ, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Năm nay, mùa vụ thất thu nên việc cho con đi học với họ đã rất khó khăn, nay phải đóng thêm các khoản khiến nhiều phụ huynh không biết xoay sở ra sao. Sau khi vận động, đã có nhiều phụ huynh đưa con tới trường để tiếp tục học. Còn các vấn đề liên quan đến cô Nguyễn Thị Ngọc Hoa - Hiệu trưởng Trường mẫu giáo Lộc Tân, Phòng GD&ĐT Bảo Lâm đang xác minh làm rõ, để trình UBND huyện Bảo Lâm xem xét, xử lý theo quy định. Ng. Hà- M. Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

676@@@Bộ GD&ĐT báo cáo Quốc hội việc dự kiến đưa tiếng Nga, tiếng Trung vào dạy như ngoại ngữ 1@@@(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa phân công các thành viên chính phủ chuẩn bị một số báo cáo, nội dung phục vụ kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV, dự kiến khai mạc vào ngày 20/10/2016 tới.@@@Theo đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ đánh giá về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo theo Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04/11/2013 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng; Đánh giá kết quả việc đổi mới trong các kỳ thi năm học 2015 - 2016 và dự kiến kỳ thi năm học 2016 – 2017; Kết quả chương trình dạy học theo mô hình Việt Nam mới (VNEN) và việc dự kiến đưa các môn học ngoại ngữ (tiếng Nga, tiếng Trung…) trong các chương trình giáo dục. Theo lộ trình thực hiện từ năm 2017, Bộ GD&ĐT thẩm định và ban hành chương trình giáo dục phổ thông tiếng Nga, tiếng Trung Quốc từ lớp 3 tới lớp 12 theo Khung Năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam để làm cơ sở biên soạn, lựa chọn sách giáo khoa và học liệu phục vụ dạy và học trong trường phổ thông. Bộ GD&ĐT cho biết, hiện nay, tiếng Nga, tiếng Trung Quốc đã và đang được dạy và học như ngoại ngữ thứ nhất nhiều năm nay trong trường phổ thông cấp THCS và THPT theo Chương trình hiện hành - 7 năm, từ lớp 6 THCS đến lớp 12 THPT trong hệ thống giáo dục quốc dân. Thực hiện Quyết định số 1400/QĐ-TTg ngày 30/9/2008 của Thủ tướng Chính phủ, để đảm bảo tính hài hòa giữa các ngoại ngữ thứ nhất, Đề án đã trình Bộ trưởng Kế hoạch triển khai giai đoạn 2016 -2020 trong đó có hoạt động xây dựng Chương trình môn học tiếng Nga, tiếng Trung Quốc theo Chương trình mới – 10 năm, từ lớp 3 Tiểu học đến lớp 12 THPT. Việc triển khai xây dựng chương trình này nhằm đảm bảo tính phù hợp với Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc hiện nay. Tiếng Nga và tiếng Trung Quốc hiện đã và đang được dạy và học là ngoại ngữ thứ nhất nhiều năm nay tại một số địa phương, trường học, nhất là trong các trường THPT chuyên. Tiếng Trung Quốc đang được dạy và học ở các tỉnh: Lào Cai, Lạng Sơn, Cao Bằng, Quảng Ninh, Hà Giang, Hà Nội, Hải Phòng, Thành phố Hồ Chí Minh. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

677@@@Chỉ đạo mới của TPHCM về dạy thêm, học thêm@@@(Dân trí) - UBND TPHCM vừa có văn bản chỉ đạo mới nhất về vấn đề dạy thêm học thêm trên địa bàn thành phố. Theo đó, thành phố sẽ xử lý nghiêm các trường hợp dạy thêm, học thêm trái quy định.@@@Văn bản của UBND TPHCM nhấn mạnh, hoạt động dạy thêm học thêm ngoài nhà trường phải thực hiện đúng theo quy định được ghi tại Thông tư 17 của Bộ GD-ĐT. Hoạt động dạy thêm học thêm trong nhà trường chỉ được thực hiện trên cơ sở, tinh thần tự nguyện của học sinh. Không tổ chức dạy học thêm ở trường tiểu học, những trường đã tổ chức học 2 buổi/ngày, trừ các hoạt động bồi dưỡng nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng thực hành xã hội. Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM được giao tham mưu, trình UBND thành phố lộ trình chấm dứt việc dạy thêm học thêm tràn lan, tiêu cực trên địa bàn thành phố. Trong đó, tập trung vào một số giải pháp như: Nâng tỷ lệ học sinh học 2 buổi/ngày, giảm sĩ số học sinh/lớp để đảm bảo chất lượng giảng dạy trong nhà trường tạo điều kiện cơ sở vật chất thuận lợi để đổi mới phương pháp giảng dạy, học tập; tăng cường tổ chức các hoạt động thí nghiệm, thực hành, văn - thể - mỹ, các hoạt động Đoàn - Đội, giáo dục các kỹ năng thực hành xã hội cần thiết cho học sinh. Thực hiện các chính sách nhằm hỗ trợ, tăng thêm nguồn phụ cấp cho các giáo viên dạy các lớp vượt sĩ số, phụ cấp dạy phụ đạo cho học sinh chưa theo kịp chương trình, bồi dưỡng học sinh giỏi bằng nguồn ngân sách của thành phố. Rà soát quy hoạch để ưu tiên giao đất đầu tư xây dựng trường học, hoàn thiện các chính sách để đẩy mạnh công tác xã hội hóa đầu tư cơ sở vật chất cho giáo dục - đào tạo; đầu tư từ ngân sách thành phố, quận, huyện để đẩy nhanh tiến độ xây dựng trường lớp theo quy hoạch được phê duyệt; phấn đấu đạt chỉ tiêu 300 phòng học mới trên 10.000 dân trước năm 2020. Đổi mới phương pháp giảng dạy, biên soạn bộ sách giáo khoa mới đạt chất lượng cao, thực hiện tốt chính sách hỗ trợ giáo viên về nhà ở, nâng cao cho các cán bộ, công nhân viên chức thuộc ngành giáo dục, giáo viên. Cần nghiên cứu, hướng dẫn các trường xây dựng, triển khai thí điểm hệ thống giải đáp vướng mắc, giảng dạy cho học sinh các môn còn yếu qua điện thoại, trang tin điện tử của nhà trường. Khẩn trương tham mưu “Đề án phát triển giáo dục và đào tạo TPHCM đến năm 2030” với mục tiêu đổi mới nội dung, chương trình, phương pháp giảng dạy, học tập, cách đánh giá kết quả học tập theo hướng phát triển năng lực của học sinh, từ đó chấm dứt việc dạy thêm, học thêm số đông. UBND cũng giao Giám đốc Sở GD-ĐT phối hợp với Chủ tịch UBND các quận huyện thực hiện việc tăng cường công tác kiểm tra, quản lý Nhà nước trên địa bàn, nhằm phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp dạy thêm học thêm trái với quy định của các tổ chức, cá nhân. Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông được giao phối hợp, chỉ đạo các cơ quan truyền thông, báo chí phát huy vai trò giám sát, phát hiện và phản ánh kịp thời các tiêu cực, nắm và phản ánh tình hình dư luận đối với các biện pháp của chính quyền đối với vấn đề dạy thêm học thêm. Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

678@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Khuyến học@@@(Dân trí) - Giảng viên, họa sĩ, diễn viên, MC Lương Giang đã dành tặng 31 trường Tiểu học tại Bảo Hà, Lào Cai 2.000 chiếc áo ấm cùng với hơn 1.300 đầu sách, truyện tranh cho 12 trường Tiểu học với tổng giá trị hơn 200 triệu đồng. DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối + DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối giữa các đối tác, các nhà đầu tư với cán bộ, giảng viên, học viên và sinh viên nhà trường. Giải sẽ diễn ra vào ngày 11 tháng 11 năm 2016. - (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace + (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace (TPHCM) vừa công bố 2 chương trình học bổng dành cho học sinh, sinh viên trên toàn quốc có đam mê lĩnh vực an ninh mạng và muốn làm việc lâu dài trong lĩnh vực này. - (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng + (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng Hà Nội đã xuất sắc trở thành chủ nhân của giải thưởng CSC năm 2016 với số phiếu tuyệt đối 7/7 của Hội đồng khoa học giải thưởng CSC. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

679@@@Giáo viên tiểu học dạy thêm công khai trong trường@@@(Dân trí) - Sau giờ tan học, nhiều học sinh Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) lại tiếp tục“cày” tại lớp học thêm do chính giáo viên chủ nhiệm tổ chức ngay trong trường học.@@@TPHCM: Rất đông phụ huynh Trường tiểu học Trần Quốc Toản phản ánh, sau giờ học buổi chiều kết thúc vào lúc 16h mỗi ngày từ từ 2 đến thứ 5 hàng tuần, giáo viên chủ nhiệm của nhiều lớp trong trường tổ chức dạy thêm cho học sinh ngay tại lớp đến 17h. Mức học phí là 400.000 đồng/tháng/học sinh. Việc học thêm này được giáo viên thông báo ngay từ đầu năm học, với lý do là dạy phụ đạo cho học sinh. Giáo viên có nói là không ép, phụ huynh nào muốn cho con học thì đăng ký. Nhưng việc tổ chức ngay trong trường, ngay sau giờ học chính thức và diễn ra ở nhiều lớp nên hầu hết phụ huynh đều “bấm bụng” đăng ký. Tuy nói là không ép nhưng có trường hợp, giáo viên nói rằng phụ huynh không biết kèm con làm bài tập mà cô giao về, gia đình nên cháu ở lại học để giáo viên kèm cặp bài tập cho trẻ, thành ra họ không dám từ chối. Hoạt động dạy thêm "đeo mác" dạy phụ đạo này đã diễn ra công khai nhiều năm nay. Trong khi các trường khác phần lớn tan học lúc 16h30, hoặc muộn hơn để tránh ùn tắc giao thông, phụ huynh chưa kịp đón thì có bảo mẫu giữ, các cháu có thể vui chơi, ngồi đọc sách… đợi bố mẹ. Trường Trần Quốc Toản cho học sinh nghỉ sớm, lại “tận dụng” thời gian ngay sau đó để tổ chức dạy thêm. Thành ra, không ít phụ huynh rơi vào thế… không kịp đón nên phải cho con học một cách “có nhu cầu” “Các con học liên tục hai buổi đã mệt lắm rồi. Học từng đó chưa nhiều hay sao, giáo viên dạy trên lớp thế nào còn phải ráng dạy thêm một tiếng đồng hồ nữa để thu tiền. Cái này không dạy thêm vì tiền thì vì cái gì?”, chị Trần Quỳnh Thanh (tên phụ huynh đã thay đổi), có con học lớp 4 bức xúc. Theo chị Thanh, giáo viên gọi đó là dạy “phụ đạo” thì phụ đạo đã bị biến tướng thành dạy thêm học thêm. Có thể nói, việc tổ chức dạy “phụ đạo” thu tiền của Trường tiểu học Trần Quốc Toản đã vi phạm quy định dạy thêm học thêm của Bộ GD-ĐT cũng như của UBND TPHCM là không dạy thêm cấp tiểu học, không dạy thêm học sinh học hai buổi. Sau khi nhận được thông tin, đại diện Phòng GD-ĐT Q.5 đã xuống xác minh và việc với nhà trường. Theo lãnh đạo phòng, việc tổ chức dạy học của trường sau giờ học có thu tiền như vậy là sai và yêu cầu trường chấm dứt ngay việc dạy “phụ đạo” này. Được biết, trước đó Phòng GD-ĐT Q.5 từng đi khảo sát trên địa bàn thì thật sự có những trường phụ huynh có nhu cầu nhà trường giữ con sau 16h30 nhưng con số này không nhiều, mỗi lớp chỉ khoảng 5 – 6 em. Việc đồng loạt mấy chục em cùng ở lại như ở Trường Trần Quốc Toản là không hợp lý. Theo lãnh đạo Phòng, thay vì tổ chức dạy thêm, nhà trường có thể tổ chức những hoạt động ngoại khóa, xây dựng các câu lạc bộ trong trường như câu lạc bộ văn học, toán học, khoa học, thể dục thể thao… để phụ huynh chọn lựa cho con mình. Nhưng tuyệt đối không được dạy thêm vì như vậy là làm trái quy định. Thông tin từ phía Ban giám hiệu Trường tiểu học Trần Quốc Toản, việc học “phụ đạo” sai quy định này sẽ chấm dứt từ ngày 1/11. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

680@@@Bạo lực trong lứa tuổi học đường: Cần một “liều thuốc” đặc hiệu@@@(Dân trí) - Tình trạng bạo lực trong lứa tuổi học đường đang nhức nhối hơn bao giờ hết khi liên tiếp các vụ đánh nhau được đưa lên mạng xã hội. Các nhân vật chính trong các clip có độ tuổi ngày càng trẻ hóa nhưng cách hành xử lại hết sức côn đồ. Làm thế nào để ngăn chặn tình trạng bạo lực học đường, câu hỏi này dường như chưa có lời đáp thỏa đáng.@@@Liên tiếp các vụ nữ sinh đánh nhau Mới đây, dư luận Nghệ An “dậy sóng” khi một clip bạo lực giữa hai nhóm nữ sinh được tung lên mạng xã hội. Trong clip, một nhóm nữ sinh bắt hai bạn gái quỳ xuống đất, nắm tóc, tát, dùng chân song phi khiến nạn nhân ngã vật xuống nền. Nhưng kinh khủng nhất là cảnh hai nữ sinh cầm dép tát liên tiếp vào mặt hai nạn nhân và bắt phải ngẩng mặt lên để quay clip cho rõ. Trong clip, những lời nói thô tục nhất cũng được nhóm nữ sinh kia “văng” vào mặt các nạn nhân. Nhưng có lẽ, kinh khủng nhất là sự vô cảm đã lên đến đỉnh điểm khi một nữ sinh đã song phi cả hai chân vào người 1 bạn nữ rồi truyền đạt cho các bạn mình “thả dép ra đạp sướng hơn”, rồi bảo phải đi rửa chân vì đạp bạn làm bẩn chân mình. Trong khi hai bạn nữ im lặng chịu đòn thì không có bất kỳ ai ở đó lên tiếng can ngăn hay bệnh vực các nạn nhân. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định, do mâu thuẫn lời nói, nhóm nữ sinh gồm 9 người của Trường THCS Quỳnh Long (Quỳnh Lưu, Nghệ An) đã chặn đường, ép 3 nữ sinh Trường THCS Quỳnh Thuận ra bờ biển vắng người để đánh. Đây là lần thứ 4 nhóm nữ sinh Trường THCS Quỳnh Long đánh các nạn nhân này. Vì sợ tiếp tục bị đánh, các nạn nhân không dám nói với người nhà, thậm chí khi được hỏi về các vết thương trên cơ thể, các em còn dấu, bảo là do bị ngã xe. Cơ quan chức năng cũng đã triệu tập 4 nữ sinh Trường THCS Quỳnh Long trực tiếp đánh nhóm nữ sinh Trường THCS Quỳnh Thuận, viết tường trình sự việc. Sáng ngày 10/10, ông Trần Hoài Nam - Hiệu trưởng Trường THCS Quỳnh Long cho biết, hiện cơ quan chức năng đã hoàn thiện hồ sơ về sự việc và hiện trường đang chờ ý kiến chỉ đạo của Phòng GD-ĐT huyện Quỳnh Lưu để đưa ra hình thức xử lý phù hợp đối với sai phạm của các nữ sinh tham gia đánh bạn. Trong khi vụ việc ở Nghệ An chưa kịp lắng xuống thì mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện 1 clip hai nữ sinh được cho là ở Thanh Hóa đánh 1 nữ sinh khác. Sau khi bị 1 cú đạp vào mặt, nạn nhân ngã bất tỉnh. Lúc này việc hành hung mới được dừng lại. Cần một “liều thuốc” đặc hiệu Một điều dễ nhận thấy là càng ngày, các vụ việc càng trở nên bạo lực hơn. Ngoài việc thẳng tay đấm đá “đối thủ”, các học sinh ghi hình vụ việc và đưa lên mạng xã hội khoe như đó là một chiến tích. Hồi chuông về bạo lực học đường đã gióng lên khá lâu thế nhưng, dường như căn bệnh này hiện vẫn chưa tìm ra “thuốc đặc hiệu”. Nhà giáo ưu tú Phạm Huy Đức - nguyên Phó Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT Nghệ An nhận định vấn đề bạo lực xảy ra trong lứa tuổi học đường ngày một tăng, không chỉ về số lượng, mà tàn bạo hơn về hành xử, mức độ nghiêm trọng ngày càng tăng. Đây là vấn đề đáng được quan tâm. “Trách nhiệm đầu tiên phải thuộc về gia đình, việc giáo dục con cái không thể khoán trắng cho nhà trường và xã hội. Một đứa trẻ học ở trường từ 4-8 tiếng đồng hồ, còn hầu hết thời gian là ở nhà. Giáo dục của cha mẹ rất quan trọng, đặc biệt là giáo dục gia phong, truyền thống gia đình để giúp các cháu biết yêu thương. Một đứa trẻ đã có lòng nhân ái thì tính bạo lực sẽ hạn chế rất nhiều. Tuy nhiên, nói như thế không phải là nhà trường không có trách nhiệm trong vấn đề này. Một thực tế là nhiều trường học chỉ chú ý đến chất lượng văn hóa mà chưa chú ý đến việc giáo dục, hình thành, bồi đắp và củng cố nhân cách, đạo đức của học sinh. Trong việc này, phải kể đến vai trò của giáo viên chủ nhiệm và các thầy cô giáo trực tiếp giảng dạy các em”. Theo thầy giáo Phạm Huy Đức, các cơ quan quản lý giáo dục và chính quyền địa phương cũng phải có trách nhiệm trong việc ngăn chặn, đẩy lùi tình trạng bạo lực trong lứa tuổi học đường. Một thực tế không thể phủ nhận là nhiều nơi mới chỉ chú ý đến các thành tích trong học tập của con em địa phương, ít có hành động cụ thể kịp thời biểu dương, khen ngợi những học sinh có hành động cao đẹp, vì người khác để lan tỏa hơn những hành động đẹp đó. Việc khen thưởng, biểu dương học sinh có hành động đẹp mới chỉ do ngành giáo dục và các tổ chức đoàn thể nơi các em sinh hoạt thực hiện. Anh Lê Văn Lương - Trưởng ban Thanh thiếu nhi trường học Tỉnh đoàn Nghệ An cho rằng, cần phải tích cực hơn nữa trong công tác tuyên truyền, giáo dục, phát huy sức mạnh của dư luận xã hội lên án kịch liệt bạo lực học đường. “Cần đẩy mạnh lồng ghép các hoạt động, hình thức vui chơi tập thể do tổ chức Đoàn, Đội tổ chức trong trường học để tăng cường giáo dục kỹ năng sống, phù hợp với tâm lý lứa tuổi để thu hút các em tham gia, đặc biệt hướng đến những nhóm đối tượng đặc biệt có nguy cơ bạo lực. Một số ý kiến cho rằng, việc bố trí một biên chế có chuyên môn về tâm lý học ở các trường phổ thông là điều cần thiết phải làm trong bối cảnh hiện nay. Ở lứa tuổi mới lớn, các em cần được lắng nghe, được chia sẻ về những vấn đề của bản thân mình, điều mà các em rất khó để nói với bố mẹ - những người luôn đặt nặng lên vai con mình những mong muốn, kỳ vọng nhiều khi là mang tính áp đặt. Cần có người giúp các em chỉ rõ được đúng sai, cần làm, không nên làm, đưa ra cho các em những lời khuyên, gợi ý cách giải quyết vấn đề để tránh việc các em tìm đến các phương pháp giải quyết mâu thuẫn bằng bạo lực. Tôi đã từng nghe câu chuyện của một thầy hiệu trưởng khi giải quyết vấn đề bạo lực học đường của một nhóm nữ sinh. Khi việc các em đánh nhau xảy ra, nhà trường đã cho mời từng học sinh có liên quan lên, yêu cầu các em viết tường trình, hứa không tái phạm. Không có bất kỳ một biểu hiện hối lỗi nào từ phía các nữ sinh này mặc dù mỗi em đều viết bản tự kiểm điểm và hứa không tái phạm. Buổi trưa hôm ấy, toàn bộ xe của cán bộ, giáo viên nhà trường đã bị xịt lốp, các thầy cô giáo phải vất vả dắt ra cửa hàng sửa chữa gần đó. Nói thể để hiểu rằng, ứng xử với các em sau mỗi vụ việc xảy ra là điều không hề dễ. Đình chỉ học 1 thời gian, hạ hạnh kiểm hay phạt bằng hình thức lao động… là cách thường thấy. Và trên thực tế, cách phạt này chưa thực sự hiệu quả, không làm các em sợ, thậm chí, nó còn gây phản ứng ngược, khiến các em trơ lì về mặt cảm xúc hoặc có những phản ứng tiêu cực hơn. “Đuổi học các em thì quá dễ nhưng chưa phải là giải pháp tốt. Mục tiêu của giáo dục là dạy các em cách làm người, giúp các em sửa chữa những sai lầm của mình. Việc đưa ra hình thức xử lý có tính giáo dục, đủ sức răn đe để ngăn chặn tái phạm là thực sự cần thiết. Tuy nhiên, đây là vấn đề hết sức khó khăn và chắc chắn càng ngày càng gia tăng, phức tạp, nghiêm trọng. Bởi vậy, ngành giáo dục cần phải tiếp tục tăng cường sự phối hợp chặt chẽ các cấp, các ngành, các tổ chức đoàn thể xã hội và tham mưu với các cấp ủy đảng, chính quyền địa phương vào cuộc tích cực, mạnh mẽ nhằm tìm kiếm các biện pháp cụ thể để giáo dục, ngăn ngừa và xử lí kịp thời tình trạng bạo lực trong lứa tuổi học sinh nói chung, bạo lực cùng giới nói riêng”, ông Thái Huy Vinh - Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Nghệ An đưa ra ý kiến. Hoàng Lam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

681@@@Sinh viên cần hiểu rõ mình muốn gì khi ra trường@@@Theo học ngành mình lựa chọn nhưng vẫn lơ mơ về công việc mình sẽ làm khi ra trường; không biết rõ thế mạnh của mình để phát huy cũng như những điểm yếu cần khắc phục;… những hạn chế này đang khá phổ biến trong giới sinh viên Việt Nam và những tư vấn kịp thời thật sự cần thiết để giúp họ có thể vững vàng trong bước đi đầu tiên này.@@@Không xác định được chỗ đứng Theo Bản tin thị trường lao động của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, quý II/2016, cả nước có 1.088 triệu người lao động trong độ tuổi lao động bị thất nghiệp. Con số này đã tăng 16.400 người so với quý I/2016. Theo báo cáo, hiện có 418.200 người có chuyên môn kỹ thuật bị thất nghiệp, chiếm tới 40%. Trong đó, 191.300 người có trình độ từ đại học trở lên, 94.800 người có trình độ cao đẳng chuyên nghiệp và 59.100 người có trình độ trung cấp chuyên nghiệp. Có rất nhiều lý do được đưa ra; tuy nhiên, điểm mấu chốt là hầu hết các bạn trẻ đang thiếu định hướng nghề nghiệp, không biết định vị bản thân và lên kế hoạch hợp lý cho thời sinh viên. Đây thực sự là tình trạng đáng báo động đối với giới sinh viên Việt Nam. Hiểu biết hời hợt, chung chung, không nắm bắt được những thông tin đầy đủ về ngành nghề mình theo học khi ra trường; chọn ngành học và công việc theo xu hướng thị trường “nghề nào hot thì chọn”, mà không cần biết có phù hợp với năng lực bản thân hay không; chỉ nghĩ tới việc tìm được một công việc ngay khi ra trường mà không tính tới hành trình phát triển lâu dài cho sự nghiệp của mình…. là những hạn chế lớn, cũng là những cản trở với sự phát triển và vươn lên của giới trẻ Việt Nam hiện nay. Theo một chuyên gia cố vấn Quản trị doanh nghiệp, định hướng nghề nghiệp là vô cùng quan trọng. Nhưng hầu hết các bạn trẻ thiếu định hướng nghề nghiệp ngay từ khi bắt đầu chọn trường, chọn ngành học, chọn nghề tương lai và không biết định vị bản thân trong môi trường luôn biến đổi từng phút giây. “Học sinh phải chọn nghề rồi mới chọn cơ sở đào tạo phù hợp với điều kiện, năng lực của mình. Tuy nhiên, một bộ phận không nhỏ các bạn trẻ đi theo quy trình ngược: Cố thi vào một trường, một khoa nào đó có điểm tuyển vừa với năng lực của mình, đến khi tốt nghiệp mới lo đến làm nghề gì cũng như tìm kiếm việc làm. Tình trạng này gây nên sự lãng phí cả về nhân lực lẫn của cải cho xã hội”, chuyên gia này nhấn mạnh. Đồng hành cùng sinh viên Thực trạng trên có một nguyên nhân là tư duy lâu nay của cả các trường Đại học, cũng như bản thân các sinh viên. Đó là việc chỉ cần học và tốt nghiệp Đại học, đơn giản là chỉ cần có tấm bằng tốt nghiệp đã đủ mở ra cánh cửa tương lai cho mình. Trong khi với xu thế phát triển của xã hội, bên cạnh tấm bằng Đại học, một định hướng nghề nghiệp đúng đắn mới giúp sinh viên thành công trong sự nghiệp của mình. Nắm bắt được điểm yếu này của các sinh viên, với mục tiêu giúp sinh viên chuẩn bị tốt hơn để thành công trong tương lai và đóng góp ý nghĩa cho cộng đồng, Mạng lưới cựu du học sinh Chevening Việt Nam (theo học bổng Chevening của Chính phủ Anh dành cho các nhà lãnh đạo tương lai), Đại sứ quán Anh tại Hà Nội và Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam, đã phối hợp khởi động chương trình Tư vấn nghề nghiệp Chevening Việt Nam (Mentorship). Chương trình dành cho những sinh viên xuất sắc năm thứ 3 và thứ 4 hoặc sinh viên mới tốt nghiệp (trong vòng 6 tháng) từ các ngành luật, ngân hàng-tài chính, báo chí-truyền thông, nghiên cứu học thuật-giảng dạy tại các trường Đại học ở Việt Nam. Các sinh viên tham gia chương trình sẽ được các cựu du học sinh Chevening là những người thành đạt trong sự nghiệp, trực tiếp hướng dẫn “một kèm một” trong vòng 10 tháng tại hai thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh về lĩnh vực chuyên môn các sinh viên mong muốn theo đuổi, cùng phân tích những lựa chọn nghề nghiệp, xác định thế mạnh và điểm yếu của bản thân để có thể lựa chọn con đường phát triển phù hợp và lâu dài, cũng như củng cố kỹ năng để thành công trong công việc tương lai. Chương trình bắt đầu nhận hồ sơ từ ngày 28/10 đến hết ngày 28/11/2016, và chính thức bắt đầu vào ngày 2/1/2017. Các sinh viên quan tâm có thể tìm hiểu thêm về chương trình tại trang facebook.com/cheveningvietnammentorship. Bà Bùi Thị Thanh Thúy, Phó TGĐ Nhân sự, Prudential Việt Nam, một doanh nghiệp đồng hành cùng chương trình học bổng Chevening từ năm 1997, khẳng định: "Chúng tôi rất vinh dự khi được trở thành nhà tài trợ sáng lập của chương trình tư vấn nghề nghiệp Chevening Mentorship đầu tiên tại Việt Nam. Tôi tin rằng khi tham gia chương trình này với những nhà cố vấn là cựu du học sinh Chevening, các bạn sẽ có những định hướng phát triển sự nghiệp rõ ràng sau khi tốt nghiệp. Đây là một cơ hội phát triển toàn diện dành cho các bạn sinh viên mới ra trường". PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

682@@@Cảnh cáo toàn trường nữ sinh cấp 3 đánh bạn@@@(Dân trí) - Ngày 13/10, tin từ Trường THPT Gia Hội (TP Huế) cho biết Ban Giám hiệu trường đã quyết định kỷ luật cảnh cáo toàn trường đối với nữ sinh lớp 10 tên Ng.Th.Th.Nh.@@@Huế: Qua vụ việc 2 nữ sinh đánh 1 bạn khác trên mạng, ban giám hiệu Trường THPT Gia Hội xác định em Nh. là bạn thân với nữ sinh cùng phường tên Ng.Th.L. (học sinh đang học tại Trường Trung cấp Nghề số 10 Thừa Thiên Huế, đường Lê Ngô Cát, TP Huế). Do giữa em L. và Ng.Th.Th.H. (học cùng trường với L.) nên L. đã rủ Nh. chặn đường H. và đánh em H. lẫn văng tục. Vụ việc xảy ra tại đường Lê Ngô Cát và có một số học sinh Trường Trung cấp Nghề số 10 chứng kiến, trong đó có 1 nữ sinh tên Th.Ng. dùng điện thoại quay lại. Clip này được Ng. chia sẻ cho các học sinh trong trường nhưng từ đó 1 học sinh tại trường này đã chia sẻ clip trên cho 1 thanh niên ngoài trường. Một chủ tài khoản Facebook “N.T” đã đăng tải clip lên mạng xã hội. Hiện lãnh đạo trường, Hội Phụ huynh học sinh Trường THPT Gia Hội cùng giáo viên chủ nhiệm cũng đã đến gia đình của Nh. và H. để làm hòa giải. Gia đình H. đã bỏ qua. Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

683@@@Công nghệ và tự học thúc đẩy đổi mới đào tạo chuyên ngành kế toán@@@(Dân trí) - Theo ICAEW (Viện Kế toán Công chứng Vương quốc Anh và xứ Wales), công nghệ, tư duy ứng dụng và nỗ lực học tập của cá nhân là những yếu tố chính tạo nên sự thay đổi trong đào tạo chuyên ngành kế toán.@@@Đây là một nhận định quan trọng đưa ra tại Hội nghị Hợp tác Trao đổi kinh nghiệm Khu vực 2016 của ICAEW tại Kuala Lumpur - Malaysia vừa qua, bàn về quá trình phát triển và các mô hình tối ưu trong giảng dạy chương trình Kế toán công chứng (ACA) của ICAEW theo nhu cầu của doanh nghiệp. Hội nghị đã thu hút gần 300 đại biểu từ Australia, Trung Quốc, Dubai, Ấn Độ, Indonesia, Malaysia, Myanma, Philipinnes, Singapore và Việt Nam tham dự. Đoàn giảng viên đại học Việt Nam tham dự hội nghị Là tổ chức hàng đầu trong chuyên ngành kế toán, tài chính, ICAEW luôn nỗ lực phát triển các chương trình hợp tác về đào tạo và xây dựng một mạng lưới mạnh các cơ sở đào tạo cho đội ngũ giảng viên của mình tại khu vực Đông Nam Á. Tại Hội nghị Hợp tác Đào tạo ICAEW 2016, công nghệ, tư duy ứng dụng và tự học được xác định là những yếu tố chính thúc đẩy đổi mới cho chương trình ACA. Lợi thế so sánh về lâu dài của một quốc gia hay doanh nghiệp có được chính từ quá trình xây dựng, quản lý, phát triển, bảo đảm tính bền vững của nguồn vốn con người. Hiện nay, nghề kế toán đang thu hút người học từ một loạt các ngành nghề như kinh doanh-tài chính, khoa học, kỹ thuật. Từ năm 2017, chấm điểm bài thi trên máy tính Từ tháng 3/2017, ICAEW sẽ bắt đầu áp dụng chương trình khảo thí vi tính đối với trình độ ACA Chuyên nghiệp và Bậc cao.Trong vòng hai năm, mọi hoạt động khảo thí ACA sẽ chuyển sang chấm điểm trên máy tính, bắt đầu từ bài thi các môn Tuân thủ thuế, Kiểm toán-Bảo đảm chất lượng. Quyết định triển khai chương trình khảo thí vi tính trên là một bước đi phù hợp với môi trường công việc hiện nay, tiến trình phát triển nghề nghiệp, kinh nghiệm thực tiễn công việc, và đã được ICAEW đưa vào chương trình ACA. Ngày nay, kế toán viên cần đóng vai trò người tư vấn và chỉ đạo doanh nghiệp về nhiều lĩnh vực. Để đáp ứng những đòi hỏi này, ACA chú trọng hơn đến việc ứng dụng kiến thức, kỹ năng, nhất là trong đánh giá trình độ ở bậc cao.Trong các đợt Hội thảo Khảo thí viên ACA, giảng viên được tạo điều kiện học hỏi về cách thức đánh giá phương pháp tư duy ứng dụng này. Ông Mark Protherough, Giám đốc Điều hành, bộ phận Học tập – Phát triển nghề nghiệp của ICAEW cho biết: “Với đà chuyển biến của môi trường làm việc như hiện nay và nhu cầu công việc, doanh nghiệp muốn có những nhân viên trình độ cao, với một loạt các chuyên môn và sự hiểu biết sâu rộng về các ngành nghề liên quan.ICAEW hiểu rõ nhu cầu của doanh nghiệp và luôn không ngừng nỗ lực phát triển chương trình ACA nhằm thu hút những con người có kỹ năng, sự nhanh nhạy và có óc đổi mới.” Các phiên trao đổi chia sẻ kiến thức tại hội nghị cũng giới thiệu đến các đại biểu những mô hình tối ưu được các Đối tác Đào tạo của ICAEW áp dụng. Các phương pháp đều có một điểm chung là cho phép điều chỉnh quá trình dạy và học cho phù hợp với nhu cầu riêng. Nhiều điển hình thành công của ACA qua chia sẻ cho thấy đều là sự kết hợp giữa giảng dạy, làm mẫu, kinh nghiệm thực tiễn, để không những đem lại kết quả thi tốt mà còn có giá trị động viên cao đối với người học. Cùng với những kiến thức mà các khảo thí viên ACA trình bày tại hội thảo, các giảng viên còn được giới thiệu chi tiết về nội dung và cách chấm thi ACA để hướng dẫn người học tốt hơn. Được biết, Hội nghị Đào tạo ICAEW khu vực Đông Nam Á phản ánh các hoạt động hàng năm của ICAEW tại Vương quốc Anh. Trong ba năm qua, ICAEW đã đạt được những thành công trên toàn thế giới, thu hút được lượng học viên nhiều nhất trong 136 năm qua. ICAEW là một tổ chức hội viên nghề nghiệp, hỗ trợ hơn 147.000 kế toán công chứng trên toàn thế giới. Bằng các kiến thức, kỹ năng, trình độ chuyên môn của mình, ICAEW đem đến sự hiểu biết và vị thế lãnh đạo cho nghề nghiệp kế toán, tài chính trên toàn cầu. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

684@@@Thủ tướng phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân@@@(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Quyết định số 1981/QĐ-TTg phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân.@@@Theo Quyết định, Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân gồm giáo dục chính quy và giáo dục thường xuyên. Các cấp học và trình độ đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân bao gồm: Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo; Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở và giáo dục trung học phổ thông; Giáo dục nghề nghiệp đào tạo các trình độ sơ cấp, trung cấp và cao đẳng; Giáo dục đại học đào tạo các trình độ đại học, thạc sĩ và tiến sĩ. Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân là cơ sở để thực hiện đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo. Quyết định nêu rõ tiêu chuẩn đầu vào, thời gian học tập và cơ hội học tập tiếp theo của các cấp học và trình độ đào tạo. Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo. Giáo dục nhà trẻ được thực hiện đối với trẻ từ 3 tháng tuổi đến 3 tuổi; giáo dục mẫu giáo được thực hiện đối với trẻ em từ 3 tuổi đến 6 tuổi. Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở (giai đoạn giáo dục cơ bản) và giáo dục trung học phổ thông (giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp). Giáo dục tiểu học được thực hiện trong 5 năm học, từ lớp 1 đến hết lớp 5. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học sẽ học tiếp lên trung học cơ sở. Giáo dục trung học cơ sở tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học. Giáo dục trung học cơ sở được thực hiện trong 4 năm học, từ lớp 6 đến hết lớp 9. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở có thể học tiếp lên trung học phổ thông hoặc theo học các chương trình đào tạo trình độ sơ cấp và trung cấp. Giáo dục trung học phổ thông tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở. Trong thời gian học trung học phổ thông, học sinh có thể chuyển sang học chương trình đào tạo trình độ trung cấp nếu có nguyện vọng và đáp ứng được yêu cầu của chương trình. Giáo dục trung học phổ thông được thực hiện trong 3 năm học, từ lớp 10 đến hết lớp 12.Học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông có thể học lên đại học hoặc theo học các chương trình giáo dục nghề nghiệp. Giáo dục nghề nghiệp bao gồm các chương trình đào tạo trình độ trung cấp tiếp nhận người tốt nghiệp tối thiểu trung học cơ sở; các chương trình đào tạo trình độ cao đẳng tiếp nhận người tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tốt nghiệp trình độ trung cấp; cùng với đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng, đào tạo trình độ sơ cấp nhằm giúp người học có kỹ năng thực hiện được các công việc đơn giản của một nghề. Về giáo dục đại học, giáo dục trình độ đại học và giáo dục trình độ thạc sĩ có 2 định hướng: nghiên cứu và ứng dụng; giáo dục trình độ tiến sĩ theo định hướng nghiên cứu. Các chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu có mục tiêu và nội dung theo hướng chuyên sâu về nguyên lý, lý thuyết cơ bản trong các lĩnh vực khoa học, phát triển các công nghệ nguồn làm nền tảng để phát triển các lĩnh vực khoa học ứng dụng và công nghệ. Các chương trình đào tạo định hướng ứng dụng có mục tiêu và nội dung theo hướng phát triển kết quả nghiên cứu cơ bản, ứng dụng các công nghệ nguồn thành các giải pháp công nghệ, quy trình quản lý, thiết kế các công cụ hoàn chỉnh phục vụ nhu cầu đa dạng của con người. Các chương trình đào tạo phải bảo đảm khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ đại học tiếp nhận người đã tốt nghiệp trung học phổ thông; người đã tốt nghiệp trình độ trung cấp và đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (chương trình đào tạo đại học có thời gian tương đương 3 đến 5 năm học tập trung); người đã tốt nghiệp trình độ cao đẳng. Các chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ đại học. Thời gian đào tạo trình độ thạc sĩ tương đương 1 đến 2 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo. Người học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ có thể học tiếp lên tiến sĩ trong hướng chuyên môn phù hợp hoặc được nhận vào học các hướng chuyên môn khác nếu đáp ứng được điều kiện của chương trình đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ thạc sĩ hoặc người tốt nghiệp trình độ đại học nếu đáp ứng được các yêu cầu của chương trình đào tạo. Thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ tương đương 3 đến 4 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo và trình độ đầu vào của người học. Hình thức giáo dục thường xuyên nhằm tạo điều kiện cho mọi người, ở các lứa tuổi và trình độ khác nhau có thể học tập, nâng cao kiến thức, phát triển năng lực chuyên môn, tự tạo việc làm hoặc chuyển đổi ngành, nghề phù hợp với hoàn cảnh cụ thể của từng người, góp phần nâng cao dân trí, chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội, xây dựng xã hội học tập. Người học có thể chuyển đổi từ giáo dục thường xuyên sang các phương thức khác nếu có nhu cầu, có đủ năng lực và đáp ứng yêu cầu của chương trình. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì xây dựng các quy định cụ thể hóa Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục đại học theo các quy định tại Quyết định này. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

685@@@Vụ nữ sinh bị đánh ngất xỉu: Đình chỉ học 1 năm hai nữ sinh đánh bạn@@@(Dân trí) - Liên quan đến vụ hai nữ sinh đánh bạn cùng trường tại Thanh Hóa được quay clip tung lên mạng vào ngày 7/10, lãnh đạo trường cho biết đã kỷ luật hai nữ sinh này với hình thức đình chỉ học 1 năm.@@@Thanh Hóa: Clip hai nữ sinh đánh một bạn nữ đến ngất xỉu lan truyền trên mạng xã hội face book được xác định là học sinh của Trường THPT Cẩm Thủy 3 (huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa). Hai nữ sinh đánh bạn tên là D.T.L. (xã Cẩm Ngọc, Cẩm Thủy) và P.T.H.L. (xã Cẩm Thạch, Cẩm Thủy). Cả hai đều là học sinh lớp 11A3. Em học sinh bị đánh là C.T.P. (xã Cẩm Thành, Cẩm Thủy), P. hiện là học sinh của lớp 10A2. Ngày 11/10, trao đổi với PV Dân trí, thầy Nguyễn Thanh Sơn - Hiệu trưởng Trường THPT Cẩm Thủy 3 cho biết: “Ngay sau khi nắm bắt được thông tin, nhà trường đã cho điều tra xác minh và được biết vụ việc nữ sinh trong trường đánh nhau xảy ra vào ngày 23/9/2016. Ngày hôm đó, nhà trường cho học sinh nghỉ học để họp hội nghị CBCNVC-NLĐ. Nơi học sinh đánh nhau là khu vực ngoài trường. Nhà trường ngay lập tức mời phụ huynh học sinh để thông báo, trao đổi, phối hợp quản lý giáo dục học sinh. Yêu cầu các học sinh làm tường trình về diễn biến vụ việc. Đồng thời báo cáo Công an xã Cẩm Thạch nơi xảy ra vụ việc, Công an Huyện Cẩm Thủy để điều tra xác minh làm rõ vụ việc và có biện pháp ngăn chặn”. Cũng theo thầy Sơn thì nguyên nhân ban đầu được xác định do nảy sinh mâu thuẫn giữa hai bên. Hai nữ sinh trong clip đánh bạn được cho là cá biệt của trường. Liên tục gây gổ đánh bạn. Tại thời điểm hai nữ sinh này đánh bạn, nhà trường cũng đang cho họp hội đồng để đưa ra hình thức kỷ luật đối với hai nữ sinh này vì trước đó cũng có hành vi đánh nhau. Chính vì chung hình thức kỷ luật kép nên nhà trường quyết định đình chỉ học 1 năm đối với hai học sinh này. Về phía học sinh P. bị đánh đã đi học bình thường và tâm lý ổn định. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, sáng ngày 7/10, một đoạn video clip dài 1 phút 27 giây được chia sẻ chóng mặt trên các diễn đàn, mạng xã hội facebook ghi lại cảnh hai nữ sinh “hành xử” thô bạo khiến 1 nữ sinh bị ngất xỉu tại chỗ. Thời điểm sự việc xảy ra, có nhiều người đi qua đường đã hỏi có chuyện gì, nhưng một giọng nam (được cho là người quay clip) lại cho rằng cô gái bị đánh ngất xỉu bị say rượu. Nghe vậy nhiều người qua đường đã không dừng lại mà đi luôn. Nguyễn Thùy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

686@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Apollo Vlog@@@Năm học mới đã chính thức bắt đầu. Vượt qua kì nghỉ hè dài ngày vắng bóng sách vở, nhiều bậc cha mẹ nhằm khắc phục tình trạng này đã đăng kí cho con em theo học các lớp ôn tập kiến thức trước khi vào khai giảng do nhà trường tổ chức. Tuy nhiên, các lớp này nặng bài vở lí thuyết dễ khiến các con bị áp lực. Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình + Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình “Tưng bừng ưu đãi mùa khai trường - Back to school 2015” diễn ra từ ngày 17/8 đến 4/10 năm 2015. - Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút + Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút thuốc để cùng kêu gọi mọi người hãy dừng hút thuốc lá vì chính sức khỏe của họ. Hãy cùng Apollo English Việt Nam tuần này tìm hiểu về Ngày Quốc tế không hút thuốc lá và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ tiếng Anh các bạn nhé. - Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều + Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ trong tiếng Anh các bạn nhé. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

687@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Tin tuyển sinh@@@(Dân trí) - Mới đây, 70 phụ huynh và sinh viên khoa y của trường ĐH Tân Tạo (Long An) đã đồng loạt gửi đơn xin chuyển trường. Không những thế, nhiều cán bộ của khoa y cũng xin nghỉ việc. Đây là điều chưa từng xảy ra ở bất kỳ trường ĐH nào từ trước đến nay. (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng + (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng ĐH Quốc gia TP.HCM xác nhận ĐH Quốc gia TP.HCM vừa đưa ra chủ trương tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực trong năm 2017. Đề án thi này đang được xây dựng và sẽ sớm trình Ban giám đốc ĐHQG, Bộ GD-ĐT thông qua. - Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT + Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT quốc gia thì một số trường ĐH dự kiến tổ chức thêm kỳ thi kiểm tra năng lực và chủ động trong phương thức xét tuyển - (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 + (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 tiếp tục lấy điểm thi THPT quốc gia để xét tuyển. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

688@@@Vụ thiếu niên đốt trường: Làm gì để ngăn trào lưu “nói là làm” của học sinh trên Facebook?@@@(Dân trí) - Liên quan đến việc xử lý vụ nữ thiếu niên 13 tuổi đốt trường ở Khánh Hòa, chiều 11/10, ông Huỳnh Vĩnh Khang, Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, cho biết, Sở này sẽ ra văn bản chấn chỉnh hành vi “câu like” trên Facebook của học sinh để thực hiện các hành vi sai trái.@@@Khánh Hòa: Theo Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, ông Huỳnh Vĩnh Khang, sau việc sự việc học sinh kích động đốt trường, Ban giám hiệu Trường THCS Phạm Ngũ Lão (xã Ninh An, thị xã Ninh Hòa) đã giáo dục học sinh trước cờ về những tác hại của việc dùng Facebook, mạng xã hội hiện nay. “Hiện nay đang nổi lên việc “nói là làm” của các em nhỏ, học sinh. Hiện vụ việc này Sở đã giao cho Phòng Chính trị - Tư tưởng theo dõi và tham mưu lãnh đạo có văn bản nói về việc này trong toàn ngành, nhắc nhở học sinh lưu ý khi tham gia mạng xã hội”, ông Khang cho biết. Nói về việc xử lý, ông Khang cho biết, hiện em nữ thiếu niên đốt trường đã bỏ học nên trước mắt chính quyền địa phương sẽ vào cuộc, phối hợp cùng gia đình để giáo dục, chấn chỉnh. Liên quan đến sự việc nêu trên, trao đổi với PV Dân trí, luật sư Vũ Như Hảo (Đoàn luật sư tỉnh Khánh Hòa), cho rằng, trong trường hợp này, em thiếu nữ 13 tuổi đốt trường chịu trách nhiệm đến đâu thì những em khác tham gia kích động, cung cấp xăng, “ép” đốt có thể bị liên đới. Theo luật sư Vũ Như Hảo, thiếu nữ đốt trường hiện chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự, có thể sẽ giáo dục thêm. “Nếu vụ việc chưa đến mức “hủy hoại tài sản” thì xử lý hành chính và những em kia có thể liên đới, với vai trò đồng phạm, giúp sức”, luật sư Vũ Như Hảo phân tích. Trước đó, vào ngày 9/10, trên mạng xuất hiện một đoạn clip ngắn ghi lại cảnh một nữ thiếu niên mang một bọc xăng chứa trong túi nilong vào trường châm lửa đốt. Trước khi đốt trường, không thấy các học sinh khác ngăn cản mà lại kích động, cổ vũ, hò hét. Theo nội dung hình ảnh trong clip, có rất nhiều em đi xe đạp, mặc áo trắng… cùng đi với em nữ sinh này. Liên quan đến sự việc này, ông Trần Văn Minh, Chủ tịch UBND thị xã Ninh Hòa, cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 9h ngày 9/10. Em đốt trường được xác định là lên Facebook đăng “status” nếu được 1.000 like thì sẽ đốt trường THCS Phạm Ngũ Lão (xã Ninh An). Em này trước đây là học sinh lớp 8 trường THCS Nguyễn Tri Phương (xã Ninh Thọ, thị xã Ninh Hòa). Theo Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, em thiếu nữ đã mang xăng vào đốt trước hành lang phòng Y tế nhà trường. Trong quá trình dập lửa thì vỡ kính cửa phòng, một số ghế nhựa bị cháy, hư hỏng. Sau vụ đốt trường, nữ thiếu niên này bị bỏng ở 2 chân và nhập viện cấp cứu. Hiện cơ quan chức năng và ngành giáo dục tỉnh Khánh Hòa đang làm rõ vụ việc để đưa ra hình thức xử lý thích đáng. Viết Hảo  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

689@@@Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới@@@(Dân trí) - Theo báo cáo của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng gửi Quốc hội về một số vấn đề giáo dục, việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29/NQTW/ngày 4/11/2013 về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục vẫn còn nhiều tồn tại hạn chế. Đồng thời Ủy ban nhấn mạnh 5 vấn đề dưới đây.@@@Triển khai Nghị quyết 29 chậm, chưa đồng bộ Việc xây dựng và thực hiện kế hoạch, đề án cụ thể triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn chậm và chưa đồng bộ. Cho đến nay, Chính phủ mới chỉ đạo hoàn thành được 08/18 đề án, nhiệm vụ theo Nghị quyết số 44/NQ-CP. Nhiều đề án quan trọng, có ảnh hưởng lớn đến tiến độ và chất lượng triển khai thực hiện Nghị quyết 29 vẫn chưa được ban hành, như: Đề án đổi mới cơ chế đầu tư cho GDĐT và dạy nghề; Đề án đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính và tiền lương gắn với kết quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập ngành GDĐT và dạy nghề; Đề án huy động nguồn lực xã hội đầu tư cho giáo dục; Đề án phân luồng và định hướng nghề nghiệp ở giáo dục phổ thông;… Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản toàn diện GDĐT là một chủ trương lớn, có tính cấp thiết, có ý nghĩa quan trọng, cần được triển khai quyết liệt, mạnh mẽ hơn, trước hết là từ các cơ quan quản lý nhà nước. Đề nghị Chính phủ tập trung chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29; huy động sự tham gia phản biện, giám sát của các chuyên gia và của toàn xã hội. Tiếp tục đẩy mạnh phân cấp quản lý giáo dục cho địa phương, cơ sở GDĐT theo hướng giao quyền tự chủ gắn liền với trách nhiệm giải trình, công khai, minh bạch và bảo đảm sự giám sát của xã hội. Đề nghị sắp xếp lại hệ thống trường sư phạm Đề án mới chủ yếu tập trung quan tâm đến việc đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên và CBQLGD phổ thông, chưa có các giải pháp mạnh để phát triển đội ngũ nhà giáo đáp ứng yêu cầu đổi mới. Việc quy hoạch lại mạng lưới các trường sư phạm, đầu tư cho các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và CBQLGD chưa được triển khai quyết liệt; chưa có chính sách hữu hiệu để thu hút học sinh, sinh viên giỏi vào các trường sư phạm... Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ nghiên cứu xác định công tác phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD là giải pháp đột phá, từ đó có cơ chế, chính sách ưu tiên, thiết thực để phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục. Tập trung đầu tư xây dựng và đổi mới hệ thống đào tạo giáo viên. Sắp xếp lại hệ thống các trường sư phạm và cơ sở đào tạo giáo viên theo hướng khắc phục tình trạng phân tán, tập trung vào một số cơ sở đào tạo mạnh, chú trọng đầu tư xây dựng một số trường sư phạm trọng điểm, làm đầu tàu cho hệ thống các trường sư phạm. Đầu tư cho giáo dục còn dàn trải Quan điểm của Đảng thể hiện trong Nghị quyết 29: “Đầu tư cho giáo dục là đầu tư phát triển, được ưu tiên đi trước trong các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội”. Tuy nhiên, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, việc chuẩn bị các điều kiện, nguồn lực về tài chính, về công tác đầu tư để triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn nhiều bất cập. Các đề án đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục liên quan đến đầu tư, tài chính chưa được triển khai. Trong khi đó, việc đầu tư cho giáo dục thời gian qua vẫn còn dàn trải, chưa hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ đảm bảo ngân sách cho giáo dục và quan tâm tập trung ưu tiên các nguồn đầu tư cho GDĐT; quản lý, sử dụng các nguồn đầu tư cho GDĐT hiệu quả công khai, minh bạch; đổi mới cơ chế đầu tư, cơ chế tài chính cho GDĐT. Xây dựng và ban hành kịp thời các cơ chế, chính sách nhằm khuyến khích, đẩy mạnh xã hội hóa, thu hút nguồn lực xã hội đầu tư cho GDĐT, khuyến khích phát triển cơ sở GDĐT ngoài công lập chất lượng cao. Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới Về chương trình giáo dục phổ thông: Từ sau khi Chương trình tổng thể được công bố vào tháng 7/2015, tiến độ thực hiện đề án Chương trình tổng thể về phổ thông rất chậm. Các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới chưa có nhiều chuyển biến. Đề án bảo đảm cơ sở vật chất cho chương trình giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông chưa ban hành. Trong khi đó, thời hạn dự kiến đưa vào áp dụng đại trà chương trình giáo dục mới đang đến gần (năm học 2018-2019). Thường trực Ủy ban nhận thấy Báo cáo của Chính phủ chưa nêu rõ kế hoạch và giải pháp cụ thể trong thời gian tới để đảm bảo tiến độ và chất lượng như yêu cầu của Nghị quyết. Về nội dung, chương trình giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, các cơ sở giáo dục đã có nhiều giải pháp đổi mới nội dung, chương trình giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp. Tuy vậy, chương trình, nội dung vẫn còn thiếu sự gắn kết giữa đào tạo với thực tiễn, thiếu sự liên thông giữa các loại hình đào tạo. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ chỉ đạo kịp thời việc xây dựng kế hoạch cụ thể để đẩy nhanh tiến độ tổ chức triển khai thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới theo đúng tiến độ và yêu cầu Nghị quyết 88/2014/QH13 của Quốc hội; tích cực chuẩn bị các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới. Đổi mới mạnh mẽ nội dung giáo dục đại học và sau đại học theo hướng hiện đại, phù hợp với từng ngành, nhóm ngành đào tạo và việc phân tầng của hệ thống giáo dục đại học. Cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân chưa hợp lý Thường trực Ủy ban nhận thấy cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân của nước ta thời gian qua chưa hợp lý, đồng thời cũng thiếu thống nhất trong quản lý; chưa có sự liên thông giữa các cấp học và trình độ đào tạo, ảnh hưởng không nhỏ tới việc phân luồng học sinh cũng như hạn chế việc xây dựng xã hội học tập, tạo điều kiện cho việc học tập suốt đời. Việc tổ chức nghiên cứu, triển khai xây dựng và ban hành văn bản, đề án về tái cơ cấu, hoàn thiện hệ thống giáo dục quốc dân còn chậm. Chưa có những giải pháp cụ thể, khả thi để tăng cường định hướng, phân luồng học sinh ngay sau trung học cơ sở. Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản, toàn diện GDĐT không thể thành công nếu không giải quyết được vấn đề phân luồng và liên thông giữa các bậc học, trình độ và giữa các phương thức giáo dục, các loại hình đào tạo. Vì vậy, đề nghị Chính phủ cần đặc biệt quan tâm quyết liệt trọng chỉ đạo thực hiện mục tiêu liên thông, phân hóa, phân luồng một cách căn bản như yêu cầu của Nghị quyết 29. Cân nhắc khi chọn lựa ngoại ngữ Qua ý kiến của nhiều cử tri, Thường trực Ủy ban cũng cho rằng, việc triển khai mở rộng đại trà hoạt động dạy và học đối với bất kỳ một ngoại ngữ nào trong hệ thống giáo dục quốc dân cũng đòi hỏi phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chu đáo về chương trình, tài liệu giảng dạy, đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất, thiết bị phục vụ dạy và học ngoại ngữ một cách thực chất và hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị: Cần có tổng kết, đánh giá nghiêm túc thực trạng triển khai dạy và học ngoại ngữ thời gian qua để làm căn cứ cho việc xây dựng định hướng và triển khai dạy và học ngoại ngữ trong những năm tiếp theo. Việc xác định ngoại ngữ nào được đưa vào giảng dạy, giảng dạy theo phương thức bắt buộc hay tự chọn và giảng dạy bắt đầu từ lớp mấy phải căn cứ trên nhu cầu thực tiễn. Mỹ Hà  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

690@@@Đề nghị hủy quyết định 4674 của nguyên Bộ trưởng Bộ GD&ĐT@@@(Dân trí) - Đại diện Viện kiểm sát TP.Hà Nội giữ quyền công tố tại phiên tòa đề nghị HĐXX chấp nhận một phần đơn kiện giữa ông Hoàng Xuân Quế (Giảng viên Trường ĐH Kinh tế quốc dân HN) khởi kiện quyết định số 4674/QĐ-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT (khi đó là ông Phạm Vũ Luận)  về việc thu hồi bằng tiến sĩ của ông Quế.@@@Chiều 10/10/2016, Tòa án nhân dân TP.Hà Nội đã tiếp tục phiên tòa hành chính sơ thẩm giữa người khởi kiện là ông Hoàng Xuân Quế (giảng viên Trường đại học Kinh tế quốc dân) kiện nguyên bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Vũ Luận. Theo đơn tố cáo, ông Hoàng Xuân Quế, Phó Viện trưởng Viện Ngân hàng – Tài chính, Trường Đại học Kinh tế quốc dân, tác giả Luận án tiến sỹ bảo vệ năm 2003 với đề tài “Giải pháp hoàn thiện các công cụ chủ yếu của chính sách tiền tệ ở Việt Nam” đã “đạo văn” tới 30% dung lượng Luận án tiến sỹ của ông Mai Thanh Quế, Học viên Ngân hàng với đề tài “Các giải pháp hoàn thiện việc cung ứng và kiểm soát khối lượng tiền lưu thông của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trong nền kinh tế thị trường”. Sau khi nhận được đơn tố cáo, lãnh đạo Bộ GD&ĐT đã chỉ đạo các cơ quan chức năng vào cuộc để xác minh. Theo đó lãnh đạo Bộ GD&ĐT đã yêu cầu Vụ Giáo dục Đại học, Thanh tra Bộ GD&ĐT, Hội đồng Chức danh giáo sư, trường Đại học Kinh tế Quốc dân… tiến hành kiểm tra, xác minh vụ việc theo thẩm quyền liên quan đến Luận án tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế. Tại buổi làm việc với Bộ GD& ĐT, ông Hoàng Xuân Quế đưa ra các tài liệu khác nhau để cho rằng mình bị oan sai... Ngoài ra, ông Quế cũng đã nộp bản giải trình với các cơ quan chức năng của Bộ GD&ĐT về các vấn đề liên quan đến vụ “đạo” luận án tiến sĩ này. Ngày 11/10/2013, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga đã ký quyết định số 4674 thu hồi bằng tiến sĩ đối với ông Hoàng Xuân Quế. Quyết định này được căn cứ vào kết luận của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT về việc xác minh đơn tố cáo đối với bằng tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế. Theo đó, ông Hoàng Xuân Quế bị thu hồi bằng tiến sĩ do “sao chép lên đến 52,5/159 trang của luận án (khoảng 30,02%) từ luận án tiến sĩ của ông Mai Thanh Quế (Học viện Ngân hàng)”. Ngày 22/11/2013, Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục đã ban hành Công văn số 1080/NGCBQLGD-CSĐTBD về việc miễn nhiệm chức danh Phó giáo sư đối với ông Hoàng Xuân Quế. Ngày 02/12/2013, căn cứ vào Quyết định số 4674 và Công văn số 1080, Trường Đại học Kinh tế quốc dân đã liên tiếp ban hành Quyết định 730/QĐ-ĐHKTQD v/v miễn nhiệm chức danh Phó Giáo sư đối với ông Hoàng Xuân Quế và Quyết định số 731/QĐ-ĐHKTQD về việc đình chỉ tham gia công tác đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ đối với ông Hoàng Xuân Quế; Ngày 10/12/2013, Trường ĐHKTQD có công văn số 1500 v/v đánh giá cán bộ để thực hiện quy trình miễn nhiệm chức vụ Phó Viện trưởng Viện NHTC đối với ông Quế; Không đồng tình với kết luận và quyết định thu hồi bằng tiến sĩ nói trên, ông Hoàng Xuân Quế đã khởi kiện Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ra TAND TP Hà Nội. Tại phiên tòa ngày 10/10/2016, Luật sư đại diện cho Bộ GD&ĐT cho rằng, Bộ GD&ĐT ra quyết định 4674 thu hồi bằng Tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế là đúng pháp luật. Tuy nhiên, luật sư đại diện bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của ông Hoàng Xuân Quế đã đưa ra rất nhiều luận cứ thuyết phục chứng minh việc Bộ trưởng Bộ GD&ĐT khi đó là ông Phạm Vũ Luận ra quyết định số 4674 là vi phạm pháp luật. Cụ thể, ông Hoàng Xuân Quế không công nhận 3 cuốn luận án mà tổ xác minh của Bộ GD&ĐT đã tiến hành thu thập trong quá trình giải quyết tố cáo, khẳng định đó là những cuốn luận án mạo danh tên nghiên cứu sinh Hoàng Xuân Quế. Vì vậy, trong quá trình Bộ giải quyết tố cáo cũng như quá trình tham gia tố tụng tại Tòa án, ông Quế liên tục yêu cầu Bộ cung cấp các cuốn luận án mà ông Quế đã nộp cho Bộ GD&ĐT để Bộ GD&ĐT ra Quyết định thành lập Hội đồng bảo vệ luận án cấp Nhà nước cũng như nộp cho Bộ sau khi bảo vệ luận án cấp nhà nước. Tuy nhiên, Bộ không thu thập được và cũng không có tài liệu này để cung cấp cho Tòa án. Luật sư đại diện cho ông Quế cho rằng, có đầy đủ căn cứ để nghi ngờ cuốn luận án của ông Hoàng Xuân Quế đã bị đánh tráo vì mục đích xấu, vì tất cả những tài liệu quan trọng liên quan tới ông Quế đều bị mất. Người tố cáo (ông Nguyễn Văn Nam) là Chủ tịch cả 3 Hội đồng chấm luận án của ông Hoàng Xuân Quế, từ Hội đồng chấm chuyên đề luận án, Hội đồng chấm luận án cấp cơ cở và Hội đồng chấm luận án cấp nhà nước, nhưng lại không hề có bất cứ tài liệu chứng cứ nào để minh chứng (kể cả quyển luận án mà ông Quế đã nộp cho ông Nam khi bảo vệ tại 3 Hội đồng). Luật sư đại diện ông Hoàng Xuân Quế cho rằng, kết luận thanh tra 1254 của Bộ GD&ĐT, mà căn cứ vào đó để Bộ GD&ĐT ra quyết định 4674 là không khách quan, dựa trên những chứng cứ phiến diện; không xem xét ý kiến của các nhà khoa học trong hội đồng. Đồng thời, đề nghị HĐXX căn cứ vào quy định tại điểm b, khoản 2 Điều 193 Luật tố tụng hành chính chấp nhận toàn bộ yêu cầu khởi kiện của người khởi kiện: Tuyên hủy QĐ 4674/QĐ-BGDĐT ngày 11/10/2013 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo (tại tòa phần bồi thường ông Hoàng Xuân Quế và luật sư chưa đề cập đến). Sau phần tranh tụng, Đại diện Viện Kiểm sát Nhân dân TP. Hà Nội tại phiên tòa nêu ý kiến: Căn cứ vào hồ sơ vụ án và diễn biến phiên tòa “Đề nghị Hội đồng xét xử căn cứ điểm b khoản 2 điều 193 Luật Tố Tụng hành chính năm 2015, chấp nhận một phần khởi kiện theo yêu cầu của đương sự (ông Hoàng Xuân Quế) đối với yêu cầu hủy quyết định số 4674 ngày 11/10/2013 của Bộ trưởng Bộ GD & ĐT (do tại phiên toà ông Quế không yêu cầu bồi thường như trong đơn khởi kiện, mà chỉ yêu cầu hủy quyết định 4674, khôi phục các quyền và lợi ích hợp pháp). Chủ toạ sau đó thông báo đây là vụ án phức tạp nên tòa tiến hành nghị án kéo dài. Dự kiến ngày 17/10 sẽ ra phán quyết. Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

691@@@Sắp khảo sát thu nhập giáo viên@@@(Dân trí) - Sắp tới, Hội đồng Nhân dân TPHCM sẽ tiến hành khảo sát thực tế một số quận huyện về vấn đề lương bổng, thu nhập của đội ngũ giáo viên ở thuộc tất cả các cấp học.@@@TPHCM: Thời gian qua, nhất là ở thời điểm TPHCM thực hiện các chủ trương, chỉ đạo liên quan đến dạy thêm, học thêm, có thể nói vấn đề thu nhập của giáo viên được nhắc đến rất nhiều. Đồng lương giáo viên còn thấp, chế độ đãi ngộ chưa xứng đáng dẫn đến những khó khăn cho đời sống của người thầy cũng như trở thành một rào cản để ngành giáo dục có thể thu hút, giữ chân người tài. Bà Thi Thị Tuyết Nhung, Trưởng ban Văn hóa - Xã hội, HĐND TPHCM cho hay trong đợt khảo sát các quận huyện về hỗ trợ giáo dục mầm non thì vấn đề được đặt ra nhiều nhất là lương giáo viên và nhân viên ngành mầm non rất thấp. Chính vì lý do này nên nhiều đơn vị giáo dục không tuyển được giáo viên hoặc tuyển thì nhiều người không thể gắn bó lâu dài. Qua ghi nhận rất nhiều ý kiến kiến nghị thực hiện chế độ đãi ngộ phù hợp với giáo viên mới hoặc đang giai đoạn thử việc để tạo bước đầu cho giáo viên có thể yên tâm gắn bó với nghề. Bà Nhung cho hay, sắp tới Ban Văn hóa - Xã hội, HĐND TPHCM sẽ tiến hành khảo sát thực tế một số quận huyện về vấn đề lương bổng, thu nhập của đội ngũ giáo viên thuộc tất cả các cấp học. Trên cơ sở đó để thành phố có những đề xuất, giải pháp phù hợp về vấn đề này trong thời gian tới. Trước đó, triển khai công tác của ngành giáo dục TPHCM trong năm học 2016-2017, Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng đề nghị ngành giáo dục TPHCM cần nghiên cứu thí điểm chế độ đãi ngộ, gắn kèm với trách nhiệm nhà giáo theo hướng không cào bằng để tìm ra và phát huy năng lực các nhân tố giỏi, tích cực. Mới đây, trong chỉ đạo thực hiện lộ trình về chấm dứt dạy thêm học thêm, Thường trực Thành ủy TPHCM cũng yêu cầu UBND thành phố thực hiện tốt chính sách hỗ trợ giáo viên về nhà ở, nâng cao thu nhập cho cán bộ, giáo viên, viên chức ngành giáo dục. Tạo điều kiện thuận lợi để giáo viên toàn tâm toàn ý chăm lo sự nghiệp giáo giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực của thành phố. Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

692@@@Tân giáo sư trẻ nhất Việt Nam năm nay 41 tuổi@@@(Dân trí) - Tân giáo sư trẻ nhất được công nhận năm nay là nhà giáo Trần Đình Thắng, sinh năm 1975, ngành hóa học, Trường ĐH Vinh. Người trẻ nhất trong danh sách phó giáo sư là nhà giáo Trần Xuân Bách, sinh năm 1984, ngành y học, Trường ĐH Y Hà Nội.@@@Chủ tịch Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước vừa ký Quyết định số 55/QĐ-HĐCDGSNN về việc công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2016. Theo Quyết định này, trong đợt xét công nhận năm 2016, cả nước có 65 nhà giáo được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh Giáo sư, và 638 nhà giáo đạt tiêu chuẩn chức danh Phó Giáo sư. Danh sách các nhà giáo được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GPS, PGS năm 2016 (xem Tại đây). Theo danh sách, nhà giáo đã nghỉ hưu Lê Thị Chiều, sinh năm 1947, ngành luyện kim là người cao tuổi nhất trong các tân giáo sư. Người cao tuổi nhất được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư là nhà giáo Bùi Mạnh Hùng, sinh năm 1950, ngành xây dựng, đã nghỉ hưu. Tân giáo sư trẻ nhất được công nhận năm nay là nhà giáo Trần Đình Thắng, sinh năm 1975, ngành hóa học, Trường ĐH Vinh. Ngoài ra, trong danh sách còn có các nhà giáo thuộc thế hệ 7x được công nhận chức danh giáo sư là nhà giáo Thiều Quang Tuấn, sinh năm 1973, ngành Thủy lợi, Trường ĐH Thủy lợi; nhà giáo Phạm Văn Điển, sinh năm 1970, ngành Lâm nghiệp, trường ĐH lâm nghiệp; Vũ Thị Thu Hà, sinh năm 1970, ngành Hóa học, hiện đang làm việc tại Viện Hóa học công nghiệp Việt Nam. Người trẻ nhất trong danh sách phó giáo sư là nhà giáo Trần Xuân Bách, sinh năm 1984, ngành y học, Trường ĐH Y Hà Nội. Bên cạnh đó, còn có 46 nhà giáo khác thuộc thế hệ 8x được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư trong năm nay. Ngành y học có số lượng nhà giáo được công nhận nhiều nhất, 7 người được công nhận chức danh giáo sư và 114 người được công nhận chức danh phó giáo sư. Ngành kinh tế có số lượng lớn thứ 2 trong danh sách phó giáo sư với 72 người được công nhận. Trong hai hồ sơ đăng ký xét đặc cách, có một trường hợp được xét đặc cách đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư năm nay là nhà giáo Đào Văn Lập, ngành vật lý, giảng dạy tại Trung tâm Khoa học quang học và lượng tử, Trường ĐH Công nghệ Swinburne, Úc. Đặc biệt, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư trong đợt này. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

693@@@Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số@@@(Dân trí) - Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số là nội dung kiến thức quen thuộc trong đề thi đại học những năm gần đây và đề thi minh họa môn Toán năm 2017.@@@Với hình thức thi trắc nghiệm khách quan, đề thi môn Toán đề cập đến chuyên đề giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất bằng nhiều câu hỏi ở nhiều khía cạnh với độ khó khác nhau. Học sinh ngoài việc nắm vững kiến thức cơ bản trong SGK còn cần thành thạo những dạng bài thường gặp và có tư duy giải nhanh để rút ngắn tối đa thời gian làm bài. Với phong cách giảng bài bài bản, chắc chắn và sinh động, trong video bài giảng dưới đây, thầy giáo Nguyễn Thanh Tùng (Hệ thống giáo dục HOCMAI) sẽ hệ thống hóa kiến thức, chỉ ra những dạng bài thường gặp, phương pháp giải và một số tư duy giải nhanh học sinh cần biết để có trọn điểm phần kiến thức giá trị nhỏ nhất – giá trị lớn nhất. Mời thí sinh tham khảo bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất- Giá trị nhỏ nhất của hàm số: Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

694@@@Tại sao trẻ không hứng thú học tiếng Anh?@@@Lớp học kém hấp dẫn, bắt trẻ tiếp thu thụ động, thiếu môi trường tương tác... nên các em không hứng thú học ngoại ngữ. Từ đó ảnh hưởng ít nhiều đến khả năng tiếp thu của trẻ.@@@Tiếng Anh là một trong những ngôn ngữ thông dụng nhất trên thế giới và là chìa khóa để hội nhập toàn cầu. Chính vì vậy, nhiều phụ huynh sẵn sàng đầu tư cho con học tiếng Anh từ sớm, nhưng liệu họ có chắc rằng con em mình đang học một cách hiệu quả? Có nhiều nguyên nhân khiến không ít trẻ học Anh ngữ hoài vẫn chưa tiến bộ. Lớp học truyền thống kém hấp dẫn Các tiết học tiếng Anh trên lớp chính quy thường ngắn và thiên về phân tích quy luật, ngữ pháp ngôn ngữ nhiều hơn là ứng dụng. Trong khi đó, trẻ trong độ tuổi 6-11 lại cần một môi trường học ngoại ngữ năng động và tương tác để có thể thỏa sức khám phá, ứng dụng ngôn ngữ ngoài đời sống. Tiếp thu Anh ngữ thụ động Với phương pháp giảng dạy truyền thống, lớp học sĩ số đông, phương pháp chú trọng lấy thầy cô làm trung tâm - đưa ra mệnh lệnh để các bé làm theo, dạy theo dạng đọc - chép khiến bé áp lực, nhàm chán. Một môi trường học tiếng Anh lý tưởng nên lấy trẻ làm nhân tố chính trong lớp, thầy cô đóng vai trò hướng dẫn và tạo điều kiện để trẻ tương tác luyện tập để các em có thể thẩm thấu ngoại ngữ một cách tự nhiên theo đúng tiến độ học của mình. Không có động lực học Người lớn học tiếng Anh với mong muốn thay đổi công việc và cuộc sống tốt hơn, trong khi đó trẻ vẫn chưa đủ lớn để ý thức được điều đó nên chưa tìm thấy hứng thú trong việc học tiếng Anh. Chính vì vậy, phụ huynh nên giúp trẻ thấy được lợi ích của việc giỏi tiếng Anh, như có thể xem phim hoạt hình không cần thuyết minh, có thể trò chuyện với bạn bè nước ngoài… để giúp con tìm thấy động lực của mình. Thiếu môi trường tương tác Điều quan trọng trong việc học tiếng Anh của trẻ là được hòa mình vào môi trường có tính tương tác cao. Nếu kiến thức truyền tải quá khô khan, việc quên bài và tiếp thu chậm là điều dễ hiểu. Trẻ từ 6-11 tuổi cần môi trường học tập thoải mái và tự do khám phá để các giác quan cảm thụ ngôn ngữ được phát triển một cách toàn diện. Giải pháp: Quan tâm lựa chọn phương pháp phù hợp Với sự thông dụng và được giảng dạy toàn cầu, phương pháp dạy và học tiếng Anh là vô cùng đa dạng và phong phú. Tuy nhiên, mỗi đối tượng học Anh ngữ lại cần một phương pháp phù hợp. Chính vì vậy, phụ huynh nên cân nhắc kỹ lưỡng từng phương pháp cũng như uy tín và chất lượng đào tạo khi chọn môi trường học tiếng Anh cho trẻ. Được thiết kế dành riêng cho trẻ từ 6-11 tuổi, chương trình Anh ngữ Thiếu nhi SuperKids 2016 của VUS cam kết mang đến cho học viên nhí môi trường tiếp thu ngôn ngữ tự nhiên và tạo nền tảng kiến thức vững chắc. Phương pháp giảng dạy sinh động, lớp học đa phương tiện kèm giáo cụ trực quan tương trợ nhau kích thích bé khám phá học hỏi và nhớ bài ngay tại chỗ. Đặc biệt khi đến với SuperKids 2016, trẻ được trải nghiệm công nghệ giảng dạy Anh ngữ hàng đầu tại Mỹ là Imagine Learning English. Qua đó, trẻ học tiếng Anh qua trò chơi, luyện phát âm chuẩn giúp bé thêm tự tin trong việc học Anh ngữ. Hơn 20 năm phát triển, hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ (VUS) đã giảng dạy tiếng Anh thành công cho hơn hàng triệu lượt học viên. VUS là đối tác chiến lược duy nhất tại Việt Nam liên kết với trường Đại học công lập lớn thứ ba Hoa Kỳ - The City University of New York (CUNY). Cho tới nay, VUS cò gần 90.000 học viên VUS đạt thành tích cao trong các kỳ thi chứng chỉ Anh ngữ quốc tế Cambridge, TOEIC, TOEFL, IELTS… Ngày 26/09/2016, VUS khai trương cơ sở thứ 17 và đồng thời đánh dấu sự hiện diện đầu tiên tại thủ đô Hà Nội, tọa lạc tại Lầu 3 - tòa nhà Golden Palace, Lê Văn Lương, Trung Hòa Nhân Chính. Trong hai tháng 9 và 10, 300 học viên đăng ký sớm sẽ nhận được quà tặng ưu đãi lên đến 1.500.000 đồng. Mọi thông tin chi tiết, vui lòng truy cập hanoi.vus.edu.vn hoặc gọi ngay (04) 3388 1199. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

695@@@Bố trí nơi học tạm nếu trường ngập lụt dài ngày@@@(Dân trí) - “Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt”, đây là một trong những yêu cầu trong công điện Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vừa  gửi các đơn vị.@@@Bộ trưởng Bộ GD&ĐT: Công điện của Bộ GD&ĐT nêu rõ trong những ngày qua, mưa lũ nghiêm trọng đã xảy ra tại các tỉnh Miền trung như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình,.. và một số địa phương khác gây ngập sâu, nguy hiểm đến tính mạng và tài sản của nhân dân và các cơ sở giáo dục. Để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh, Bộ GD&ĐT yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện, viện, các trường đại học, cao đẳng sư phạm và các đơn vị trực thuộc Bộ thực hiện nghiêm các công việc sau đây: Đối với các trường, điểm trường nằm trong vùng bị lũ lụt, nguy hiểm hoặc đường đến trường bị lũ lụt nguy hiểm thì cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh. Thực hiện các phương án đảm bảo an toàn tài sản, cơ sở vật chất các công trình trường, lớp học. Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt nhưng phải đảm bảo an toàn. Điều chỉnh kế hoạch dạy học và lên phương án dạy bù đối với các cơ sở giáo dục phải nghỉ học dài ngày do lũ lụt để đảm bảo chương trình giáo dục. Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

696@@@Ngưỡng mộ “bà Thanh khuyến học” trở thành công dân ưu tú Thủ đô@@@(Dân trí) - Tuổi ngoài thất thập, công dân ưu tú Tạ Thị Ngọc Thanh vẫn say mê tham gia công tác khuyến học tại địa phương. Sẻ chia, trách nhiệm và tình thương, những cống hiến không ngừng đó bắt nguồn từ tình yêu thế hệ trẻ và câu chuyện mất mát cha mẹ thuở ấu thơ của chính bà.@@@Ở tuổi xế chiều, bà Tạ Thị Ngọc Thanh, Phó Chủ tịch Hội Khuyến học phường Dịch Vọng Hậu vẫn nhiệt huyết, hết minh với công tác khuyến học. “Bà Thanh từ thiện”, “bà Thanh khuyến học”… Chúng tôi tìm được nhà riêng của bà Thanh dù không biết địa chỉ cụ thể bởi người dân ở phố Phạm Tuấn Tài cũng như phường Dịch Vọng Hậu không mấy ai không biết đến bà. Họ gọi người giáo già nhiệt huyết ấy là “bà Thanh từ thiện”, “bà Thanh khuyến học”… bởi lẽ những hoạt động từ thiện và khuyến học của bà có sức lan tỏa thực sự trong cộng đồng dân cư. Ở tuổi xế chiều, bà giáo già mang nụ cười hiền hậu, dáng người nhỏ bé toát lên vẻ nhanh nhẹn, khỏe khoắn. Bà luôn tâm niệm phải giữ gìn sức khỏe, vì có sức khỏe mới tiếp tục bám sát được công tác khuyến học của phường. Đến với nghề giáo ngay sau khi tốt nghiệp, bà Thanh công tác trong ngành giáo dục trước khi trở thành Giám đốc đầu tiên của Làng trẻ SOS trên địa bàn thành phố Hà Nội. 10 năm sau, bà nghỉ hưu, bấy giờ dù hoàn cảnh gia đình còn khó khăn, chồng bị tàn phế nhưng bà vẫn tiếp tục đem hết sức mình, tận tụy tham gia công tác khuyến học ở phường Dịch Vọng Hậu và trở thành tấm gương sáng đầy nhiệt huyết để cán bộ, Đảng viên và nhân dân cùng học tập noi theo. Ở tuổi 75, bà Thanh không chịu nghỉ ngơi an dưỡng tuổi già. Khi chúng tôi hỏi lí do gì khiến bà giữ vững ngọn lửa nhiệt huyết đến vậy, bà nở nụ cười thanh thản đáp “làm sao mà bỏ được”. Sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, năm 2 tuổi rưỡi bà Thanh mồ côi mẹ, 11 tuổi mồ côi cha. Lớn lên nhờ họ hàng chở che cùng với sự nỗ lực không ngừng của bản thân, bà Thanh quá thấu hiểu và thông cảm với những đứa trẻ thiếu thốn điểm tựa mẹ - cha. Tâm niệm rằng “nếu không được học hành, bản thân cũng không có ngày hôm nay” nên bằng mọi giá, bà Thanh muốn góp sức mình cho công tác khuyến học, nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của học tập và tu dưỡng đạo đức trong cộng đồng. Sau khi tốt nghiệp phổ thông năm 1962, bà vào Sư phạm 7+2 rồi tình nguyện ra ngoại thành Hà Nội dạy học, sau đó về công tác tại Phòng Giáo dục huyện Thanh Trì năm 1968. Năm 1969, bà được cử đi học chuyên ngành Tâm lý giáo dục tại trường Đại học sư phạm Gersen Leningrat (Liên Xô cũ). Tốt nghiệp đại học loại xuất sắc năm 1974, bà về nước công tác tại Ban Tâm lý Viện Khoa học giáo dục, rồi được bổ nhiệm làm Phó ban Nghiên cứu cải cách mầm non, thuộc Bộ Giáo dục. Năm 1987, sau khi làng trẻ SOS Hà Nội được xây dựng, bà được bổ nhiệm làm Giám đốc Làng trẻ SOS. Những ngày đầu đảm nhiệm trọng trách ở Làng trẻ SOS, vị nữ Giám đốc vừa trông coi việc xây dựng làng trẻ vừa tổ chức công việc tìm kiếm và đào tạo cán bộ lại vừa khảo sát và tiếp nhận trẻ… Hết mình với công tác từ thiện 10 năm tại Làng trẻ, khi về hưu, bà giáo già lại say mê nhen nhóm ngọn lửa khuyến học tại địa phương cũng với mong muốn thế hệ trẻ, đặc biệt là các cháu có hoàn cảnh đặc biệt được đến trường và tự viết nên tương lai của chúng. 17 năm liền (từ 1998 - 2015) bà được chi bộ tín nhiệm bầu làm Bí thư chi bộ số 1B nay là chi bộ số 2 phường Dịch Vọng Hậu Phó chủ tịch Hội Khuyến học phường Dịch Vọng Hậu. Chi bộ 1B do bà làm Bí thư nhiều năm đạt danh hiệu chi bộ trong sạch vững mạnh tiêu biểu. Bà còn được tổ dân phố số 7 (nay là tổ dân phố số 2) bầu làm Tổ trưởng tổ dân phố. Tính nhân văn trong bà luôn tỏa sáng mọi lúc mọi nơi. Nhà của bà trở thành địa điểm họp của Chi bộ, các đoàn thể quần chúng, tổ dân phố. Cá nhân bà Thanh nhiều năm liền được UBND quận Cầu Giấy tặng Giấy khen, tặng danh hiệu “Người tốt, việc tốt” cấp quận. 03 lần đạt danh hiệu “Người tốt, việc tốt” tiêu biểu cấp Thành phố (1996, 2014, 2015); 2 lần được Bộ Lao động thương và Xã hội tặng Bằng khen (năm 1992, 1993); Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tặng Bằng khen năm 2007, 2016; năm 1995 bà Thanh được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen; nhận kỷ niệm chương Khuyến học… Bà giáo già Tạ Thị Ngọc Thanh vinh dự là một trong 9 gương mặt vừa được Hà Nội vinh danh “Công dân ưu tú Thủ Đô năm 2016” ngày (10/10). Phó Chủ tịch Hội Khuyến học phường Dịch Vọng Hậu vừa được vinh danh là Công dân Thủ đô ưu tú 2016. “Quỹ khuyến học bà Thanh” Gia đình bà Thanh là gia đình “tứ đại đồng đường” hiện có 6 thành viên sống trong cùng một mái nhà. “Con trai và con dâu tôi cũng công tác trong ngành giáo dục. Tôi già rồi thì làm khuyến học”, bà cười nói. Bà giáo già tâm sự, cái khó nhất trong công tác làm khuyến học tại địa phương là vận động gây quỹ vì không có quỹ thì không thể khen thưởng các cháu. Dù sống bằng lương hưu và tiền phụ cấp ít ỏi song bà Thanh vẫn dành dụm quỹ riêng để “đỡ đầu” các cháu học sinh mồ côi cha mẹ. Mỗi năm, bà mua xe đạp, quần áo, sách vở tặng cho các cháu học sinh nghèo có thành tích học tập trị giá trên dưới 20 triệu đồng. “Những đứa trẻ gợi cho tôi phần kí ức khó khăn của thời thơ ấu khi mới 5-7 tuổi, cha mẹ đã lần lượt qua đời. Dù được người thân cưu mang, song nhiều việc tôi vẫn phải tự mình vật lộn, nhất là cảm giác cô đơn, buồn tủi, chẳng dễ gì vượt qua”, bà chia sẻ. Thương các cháu, bền bỉ hơn 20 năm qua, bà giáo già tự nguyện gom góp, dành dụm, để từng tháng, từng năm có chút quà gửi tặng nhằm giúp trẻ vợi bớt những thiệt thòi, thiếu thốn. Cân đối số tiền gom góp, mỗi năm, Phó chủ tịch hội khuyến hội phường nhận đỡ đầu khoảng 14-15 trẻ nhỏ có hoàn cảnh khó khăn cho tới khi các cháu tròn 18 tuổi. Khi đó, khoản trợ cấp này lại tiếp tục được dành cho em nhỏ khác. Từ khoản trợ cấp ban đầu là 500-600 nghìn đồng/cháu/năm, hiện giờ số tiền của “Quỹ khuyến học bà Thanh” dần tăng lên. “Mấy tháng nay tôi đang nhẩm tính cố sao để năm tới, mỗi trẻ sẽ được nhận khoản tiền là 1,5 triệu đồng. Dù không nhiều nhặn gì nhưng tôi mong số tiền ấy sẽ mang lại những ý nghĩa lớn hơn giá trị vật chất, giúp các cháu cảm nhận được tình cảm ấm áp, sự quan tâm tôi dành cho các cháu”, bà tâm sự. Làm khuyến học là tâm huyết, là niềm vui của bà Thanh Đối với bà giáo già này, sự tận tụy đó không phải vì những tấm bằng khen, giấy khen, kỷ niệm chương mà xuất phát từ sự từ tâm và mong muốn đóng góp cho sự học của cộng đồng, đặc biệt là thế hệ trẻ. Với sự động viên kịp thời đó, “Quỹ khuyến học bà Thanh” đã góp phần nảy nở những “trái ngọt” thơm mát. Nhiều trẻ em nghèo đã viết tiếp được giấc mơ học hành có nguy cơ bị dở dang. Không ít em đã học giỏi vươn lên, xuất sắc thi đỗ vào các trường đại học trong nước, nhận học bổng du học toàn phần nước ngoài, hoàn thành bằng tiến sĩ… Ngay trong năm học mới này, bà giáo già cùng lúc nhận hai tin vui khi có hai em nhiều năm được nhận trợ cấp khuyến học của bà xuất sắc giành học bổng đi du học tại Anh và Tây Ban Nha. “Đó là phần thưởng lớn nhất, to nhất, không gì sánh bằng rồi!”, bà Thanh xúc động cười mãn nguyện. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

697@@@Trường học xây hàng loạt ki-ốt trái quy định cho thuê@@@(Dân trí) - Hàng loạt ki-ốt được Trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa xây dựng trong diện tích đất nhà trường rồi cho thuê không đúng với quy định.@@@Thanh Hóa: Trong thời gian qua, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa (có địa chỉ tại số 5, phường Phú Sơn, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) đã tự ý xây dựng cả chục ki-ốt khung sắt, lợp mái tôn trên diện tích 161,5m2 của trường. Thực tế tại đây, chúng tôi nhận thấy toàn bộ tuyến đường dọc hành lang bên trái của cổng trường này đi vào có hàng loạt các cửa hàng buôn bán, khuôn viên trường chẳng khác gì một khu phố thương mại. Ở đây có đủ các cửa hàng buôn bán ăn uống, rửa xe, buôn bán vật liệu xây dựng… Tất cả những hàng quán trên được hoạt động trong khuôn viên của trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa Việc xây dựng hàng loạt ki-ốt rồi cho thuê tại trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa đã trái với điều lệ hoạt động của nhà trường và mặt bằng đã được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt. Tại biên bản làm việc ngày 15/8, lãnh đạo phường Phú Sơn, Đội kiểm tra quy tắc đô thị đã kết luận trường trung cấp kỹ nghệ đã xây dựng công trình sai với mặt bằng quy hoạch. Lãnh đạo phường Phú Sơn cũng yêu cầu trường phải tháo dỡ diện tích xây dựng vi phạm đồng thời sử dụng đúng mục đích các nhà chức năng đã được phê duyệt. Biên bản cũng nêu rõ trường trung cấp nghề kỹ nghệ có trách nhiệm tháo dỡ công trình trái phép trên xong trước ngày 30/8. Nếu trường không thực hiện, UBND phường sẽ phối hợp với UBND thành phố xử lý theo quy định của pháp luật. Liên quan đến việc xây dựng các công trình sai phép này, ngày 18/8, UBND TP Thanh Hóa đã ra Quyết định số 7471QĐ-XPVPHC xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt 45 triệu đồng. Quyết định cũng yêu cầu trường phải tự tháo dỡ trong thời gian 10 ngày kể từ ngày nhận Quyết định. Tuy nhiên, cho đến nay đã quá thời hạn yêu cầu tháo dỡ nhiều tháng, nhưng các công trình xây trái phép tại trường này vẫn “án binh bất động”, không có động thái được tháo dỡ. Thậm chí nhiều ki-ốt đã được những người thuê mở nhà hàng, quán ăn khiến trường chẳng khác gì một khu vực buôn bán. Để làm rõ vấn đề trên, PV đã đến trường xin được đặt lịch làm việc để làm rõ vấn đề, tuy nhiên ông Lê Thế Kiệm, Phó hiệu trưởng phụ trách trường kỹ nghệ Thanh Hóa đã từ chối tiếp PV với lý do trường có quá nhiều cái xấu được đưa lên báo rồi nên không muốn làm việc. Trao đổi với PV, bà Lê Thị Minh Tâm, Chủ tịch UBND phường Phú Sơn cho biết: “Trường này đang có văn bản xin gia hạn tháo dỡ công trình gửi UBND tỉnh, phường cũng có nhận được công văn này. Chúng tôi đang đợi nếu không có phản hồi của UBND tỉnh, phường sẽ kiên quyết yêu cầu tháo dỡ, nếu không tháo dỡ sẽ tiến hành cưỡng chế”. Được biết, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa được thành lập theo Quyết định 844/QĐ-UBND ngày 12/3/2007 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa trên cơ sở trường dạy nghề thủ công nghiệp, thuộc Liên minh HTX Thanh Hóa. Trường có nhiệm vụ đào tạo trung cấp và sơ cấp nghề, bồi dưỡng nâng cao trình độ nghề cho người lao động theo yêu cầu của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và người lao động, nghiên cứu, ứng dụng kỹ thuật - công nghệ, nâng cao chất lượng hiệu quả đào tạo, tổ chức sản xuất, kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật. Nguyễn Thùy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

698@@@703 tân GS,PGS đã công bố 24.446 bài báo khoa học@@@(Dân trí) - Theo thống kê  lần đầu tiên của Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước về số lượng các công bố quốc tế ISI, Scopus ở 28 HĐCDGSN/LN của 703 tân GS, PGS năm nay cho thấy đã công bố 24.446 bài báo khoa học, trong đó có 278 ứng viên công bố 2.413 bài báo ISI, Scopus.@@@Cụ thể, trong 28 Hội đồng ngành (HĐN) có 100% ứng viên GS và PGS đều có bài báo ISI, Scopus: Cơ học và Vật lý; Có 10 HĐN, 100% ứng viên GS có bài báo ISI, Scopus: Chăn nuôi-Thú y-Thủy sản; Cơ học; Điện-Điện tử-Tự động hóa; Hóa học-CNTP; KHTĐ-Mỏ; Luyện kim; Nông nghiệp-Lâm nghiệp; Sinh học; Sử học-Khảo cổ học-Dân tộc học và Vật lý. Có 4 HĐN, 100% ứng viên PGS có bài báo ISI, Scopus: Cơ học; CNTT; Toán học và Vật lý. Hội đồng ngành có số bài báo ISI, Scopus nhiều nhất là: Vật lý có 537 bài và Hóa học-CNTP là 509 bài. Đặc biệt, có 2 trên 28 HĐN không có công bố quốc tế. GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, khi thống kê các bài báo quốc tế, chúng ta còn cần phải lưu ý đến đặc thù các ngành và quan tâm đến số tác giả của bài báo và đóng góp của đồng tác giả/ứng viên trong bài báo. Trong các ngành KHXH – NV, sách chuyên khảo được xem trọng hơn bài báo khoa học. Còn trong KHTN-CN thì ngược lại. Tuy nhiên, theo thông lệ quốc tế thì sách chuyên khảo có giá trị cũng đều được viết ra từ các bài báo khoa học (trong nước và quốc tế) có giá trị. Trong một số ngành, ví dụ Toán học, có thể một GS, PGS không viết thật nhiều bài báo ISI, Scopus, nhưng hầu hết đều chỉ một hai tác giả. Nhưng có ngành, do đặc thù nghiên cứu nhóm và thực nghiệm, có bài báo có đến 5, 10, 20 hoặc nhiều hơn nữa đồng tác giả. Việc xem xét, đánh giá cụ thể thuộc về các HĐCDGSN/LN. Thực tế những năm qua cho thấy vai trò thẩm định, sàng lọc khoa học của các HĐCDGSN/LN là rất quan trọng và cần thiết. GS.TSKH Trần Văn Nhung Chưa có trường đại học nào có tạp chí khoa học riêng GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, HĐCDGSNN hoan nghênh và ghi nhận sự cố gắng phấn đấu cao của các cơ sở GDĐH trong những năm gần đây để nâng cao chất lượng và hình thức của các tạp chí khoa học, dần tiệm cận chuẩn mực quốc tế, theo yêu cầu gắt gao của HĐCDGSNN. Danh mục các tạp chí khoa học được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm, đã được Bộ GD-ĐT sử dụng để yêu cầu NCS đăng bài báo và cũng được Bộ KH-CN tham khảo để xây dựng tiêu chí xét đề tài NCKH. Nhưng, GS Nhung cho rằng, trong số 356 tạp chí khoa học của cả nước được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm hiện nay, mới chỉ có 1 tạp chí ISI và 2 Scopus của Viện HLKH&CNVN và Hội Toán học Việt Nam. Chưa có một trường đại học nào của có tạp chí khoa học riêng của mình (hoặc phối hợp đại học) được kể đến trong ISI hoặc Scopus. Mới chỉ có 6,7% các tạp chí bằng tiếng Anh. Hai tạp chí khoa học của trường ĐH Kinh tế quốc dân và ĐH Kinh tế TPHCM đã được xếp vào Danh mục trích dẫn ASEAN (ACI, Asean Citation Index). GS Nhung nhận định, chất lượng khoa học của các tạp chí Việt Nam còn thấp so với khu vực và thế giới. HĐCDGSNN sẽ sớm xây dựng VCI (Vietnam Citation Index) để có cơ sở khoa học chính xác đánh giá, xếp loại và tính điểm các bài báo khoa học được đăng trên các tạp chí Việt Nam. "Cần phải rất nghiêm túc và quyết liệt trong việc này thì mới hy vọng bước đầu có được một ít tạp chí khoa học của Việt Nam có chất lượng, góp phần phát triển khoa học, giáo dục và kinh tế nước nhà, được khu vực và thế giới tôn trọng, trích dẫn. Cần củng cố và xuất bản thêm báo, tạp chí khoa học, sách và các tài liệu tuyên truyền đại chúng bằng các thứ tiếng quốc tế, đặc biệt là tiếng Anh, để thông tin và trao đổi với thế giới, nhất là trong các lĩnh vực KHXH-NV, vì nó có vai trò rất quan trọng, nói cho đúng hơn là quyết định công cuộc xây dựng và bảo về Tổ quốc, bảo vệ an ninh, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nước ta, nhất là khi có những can thiệp thô bạo của nước ngoài, bất chấp luật pháp quốc tế trên biển Đông" - GS Nhung nói. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

699@@@Hiệu trưởng xưng danh giáo sư đứng lên bàn quát, chửi tục học viên@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng.@@@Theo đó, suốt clip quay lén, người đàn ông áo hồng được cho là hiệu trưởng đã có “màn chửi tục” vô cùng khiếm nhã và hống hách trước mặt nam thanh niên được cho học viên của trường. Có thể thấy, giữa hai người đang xảy ra xích mích về tiền bạc, mà cụ thể là số tiền hơn một trăm triệu học viên trong clip đã đóng học phí để du học Hàn Quốc. Người đưa clip này lên trang YouTube cho biết, người đàn ông liên tục nói bậy trong clip là Giáo sư, tiến sĩ Phan Văn Hưng, hiện đang là Giám đốc học viện Kinh tế sáng tạo, chuyên môi giới du học Hàn Quốc. Ở phần mô tả clip cũng viết về hoàn cảnh xảy ra cuộc “khẩu chiến” của hiệu trưởng với học viên: “Sau khi trung tâm này yêu cầu học viên đóng hơn 100 triệu sang Hàn Quốc để đi du học thì hồ sơ bạn này bị trả, nên bạn này lên công ty để yêu cầu hỗ trợ lấy lại số tiền đó. Vì theo thỏa thuận của hai bên số tiền đó sẽ được hoàn trả. Khoản này hợp đồng cũng nêu rõ. Thế nhưng khi yêu cầu lần thứ nhất thì ông giáo sư này hẹn học viên một tháng sau. Thời điểm quay video này là sau một tháng đó và hiện tại sau 3 tháng kể từ ngày xảy ra sự việc, học viên này mới nhận được tiền”. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Trong website của Học viện Kinh tế sáng tạo, nơi được cho là chỗ làm việc của Pham Văn Hưng. giới thiệu: "Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng. Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo, Tiến sĩ Kinh doanh, cử nhân Hàn Quốc học; Lĩnh vực nghiên cứu: Kinh tế học, Kinh tế thị trường, Kinh doanh học, Phát triển sản phẩm mới, Ngôn ngữ, Văn hóa, Lịch sử Hàn Quốc; Nơi đăng các công trình nghiên cứu: Hiệp hội thương mại Hàn Quốc, Phòng nghiên cứu kinh doanh ĐH Soongsil, Seoul, Hàn Quốc…; Nơi công tác hiện tại: Hiệu trưởng Học Viện...., Giáo sư danh dự Đại học Southwest America (Hoa Kỳ), Chuyên viên nghiên cứu kinh tế thuộc Đại học Soongsil, Seoul, Hàn Quốc”. Từ đầu đến cuối clip, Phan Văn Hưng người đàn ông được cho là hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo liên tục buông lời tục tĩu, thậm chí bước hẳn lên bàn và đứng đó để đối khẩu với nam học viên đến “đòi” lại tiền học phí. Ông Hưng khẳng định “tao là ông chủ”, “mày phải hiểu đây là nhà của tao” nên ông được phép đứng lên bàn nói chuyện với học viên. Ông này cũng cho rằng số tiền mà học viên nộp vào đã gửi cho trường bên Hàn Quốc và ông chỉ là người “giúp” học viên lấy lại số tiền đó. Tuy nhiên, ông Hưng tuyên bố, vì học viên này có thái độ “mất dạy” nên sẽ không lấy lại được tiền vì ông sẽ không ký vào giấy tờ. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Xem đoạn clip, nhiều người giật mình sửng sốt khi một giáo sư, tiến sĩ – hiệu trưởng một học viện lại có thái độ, lời lẽ thiếu văn hóa đến vậy khi giao tiếp. Khi nam học viên nói “Từ lúc đến tới giờ em chưa làm gì sai cả…”, “Thầy có bằng thạc sĩ mà bây giờ hành xử không bằng một kẻ đầu đường, xó chợ”, ông Hưng đáp rằng: “Ừ đúng rồi, bởi vì tại sao, mày đến nhà tao mà chưa có sự đồng ý của tao thì đấy là một sự sai rồi đấy. Mày hiểu ý tao nói không”. Tóm tắt sơ yếu lí lịch của ông Hưng trong Phần giới thiệu giảng viên, quản lý của Học viện K. Theo tìm hiểu thì Học viện Kinh tế sáng tạo – nơi ông Hưng làm hiệu trưởng được thành lập năm 2015 tại Việt Nam và tự nhận là: “cơ sở giáo dục đầu tiên trên thế giới chính thức đưa định nghĩa về Kinh Tế...(Creative Economic) vào mô hình giáo dục có tính hệ thống hóa. Hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận nhằm có được tiền đề vững chắc thực hiện được mô hình giáo dục trên trong tương lai dài về sau hướng đến sự đóng góp cho nền giáo dục nước nhà”. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

700@@@“Có cơ sở xử lý đối tượng đánh, làm nhục học sinh tự tử ở Yên Bái”@@@(Dân trí) - “Hành vi của nhóm đối tượng đánh học sinh Bùi Quang Huy rõ ràng có vi phạm pháp luật. Tuy nhiên, cả hai tội danh có thể “áp” để xử lý đều phải theo yêu cầu của người bị hại nhưng cháu Huy đã mất nên rất khó có thể khởi tố. Tuy nhiên, vẫn còn cơ sở và tôi sẽ cùng phối hợp với các cơ quan tố tụng để xử lý đối tượng kia sao cho đúng bản chất sự việc và hành vi”.@@@Trên đây là ý kiến của Luật sư (LS) Nguyễn Anh Thơm - Trưởng VPLS Nguyễn Anh (Đoàn luật sư Hà Nội), người nhận hỗ trợ pháp lý miễn phí và tiến tới bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho gia đình em Bùi Quang Huy (Trường THCS Âu Lâu, Yên Bái) sau khi học sinh này tự tử nghi do bị đánh và làm nhục. Những ngày gần đây, dư luận rất tiếc thương học sinh Bùi Quang Huy sau khi em tự tử. Một số clip ghi lại cảnh học sinh này bị phụ huynh một bạn học đánh, bắt quỳ xin lỗi trước ngã 3 và trước mặt bạn bè cũng được đăng tải trên mạng xã hội. Ngay sau khi sự việc xảy ra, LS Nguyễn Anh Thơm đã nhận hỗ trợ pháp lý miễn phí cho gia đình em Huy. Trưa 11/9, LS Thơm đã có mặt tại Yên Bái để tiến hành thu thập chứng cứ và tiến hành các bước cần thiết để trợ giúp gia đình em Huy. Trao đổi với PV Dân trí, LS Thơm cho biết, mình đã làm việc với gia đình, lắng nghe ý kiến của bố mẹ cháu Huy và chuẩn bị các bước tiếp theo để làm việc với các cơ quan tố tụng nhằm thu thập chứng cứ. Tuy nhiên, để đưa các đối tượng có đánh đập và bắt cháu Huy quỳ xin lỗi ra pháp luật với tội danh gì là cả một vấn đề bởi phải căn cứ vào cơ sở pháp lý nào để khởi tố. Cũng theo LS Thơm, hiện Công an thành phố đang giải quyết vụ việc của gia đình nhưng trong sự việc này rất khó. Do đó, bản thân luật sư ngoài làm việc với gia đình, phải làm việc với chính quyền địa phương để thu thập chứng cứ và làm kiến nghị để khởi tố sao cho đúng tội danh. LS Thơm cho biết, xử lý các nhóm kia như thế nào theo quy định của pháp luật là cả một vấn đề. Cụ thể, nhóm gây thương tích với Huy đều là người vị thành niên. Cháu Huy đã bị thương tích và đi viện một tuần, hiện đã có chứng minh thương tích ở bệnh viện. Tuy nhiên, theo quy định của pháp luật, để xử lý tội cố ý gây thương tích cần phải giám định thương tích nhưng cháu mất rồi, không giám định được thì không có cơ sở để xử lý tội cố ý gây thương tích. Thứ hai, việc cháu Huy mất lại không phải do thương tích gây ra mà do tự phát. Mà việc xử lý các nhóm kia theo tội làm nhục người khác theo điều luật 121 Bộ luật hình sự về việc có hành vi phạm đến nhân phẩm dạnh dự của công dân thì luật pháp quy định việc xâm phạm này là với người sống, không phải trường hợp đã mất như cháu Huy. Cả hai tội danh này, đều phải xử lý theo yêu cầu của người bị hại. Người bị hại thấy nhục nhã, xâm phạm danh dự và yêu cầu thì mới khởi tố. Trường hợp này, cháu Huy đã mất thì không có cơ sở nào để khởi tố tội danh làm nhục. “Nhóm hành vi của đối tượng kia rõ ràng có vi phạm pháp luật. Do đó, tôi sẽ cùng gia đình phối hợp với các cơ quan tố tụng để xử lý đối tượng kia sao cho đúng bản chất sự việc và hành vi. Ở đây, nhóm phụ huynh này đánh học sinh Huy, có dấu hiệu vi phạm hình sự và có dấu hiệu về tội gây rối trật tự công cộng. Như vậy, tôi cho rằng xử lý theo hướng này gần với tội danh hơn. Đồng thời, khởi tố được với tội danh này, luật sư phải đi thu thập chứng cứ để phối hợp với các cơ quan tố tụng. Do đó, tôi sẽ nỗ lực để hỗ trợ về mặt luật pháp cho gia đình em Huy”, LS Thơm cho hay. Trao đổi với chúng tôi về việc trước đó đã có thông tin, phía gia đình bạo hành em Huy cho rằng clip được tung lên sau khi em Huy đã mất, LS Thơm cho hay, việc tung clip đăng tải trước hay sau cháu chết không quan trọng bởi hành vi đăng tải của người quay clip không có dấu hiệu phạm tội và không đủ căn cứ xử phạt hành chính một học sinh chưa đủ tuổi thành niên. Thậm chí, clip của học sinh này còn được các cơ quan tố tụng sử dụng để làm bằng chứng. Ngay sau khi đánh, cháu Huy đã bị sốc tâm lý, bệnh viện cũng kết luận cháu bị chấn thương phần mềm và chấn động não, đó đã là một căn cứ về tổn hại tinh thần và thể xác. Chiều 11/10, chia sẻ với PV, chị Nga mẹ cháu Huy cũng cho hay, cơ quan công an đã tiến hành lấy lời khai của gia đình, đồng thời gia đình cũng nêu rõ nguyện vọng đối với cơ quan điều tra là mong muốn được điều tra làm rõ sự việc. Như Dân trí đã đưa tin trước đó, cháu Bùi Quang Huy do mâu thuẫn với một bạn cùng lớp. Bạn học này đã mách chuyện với gia đình và Huy bị phụ huynh của bạn chặn đánh ở cổng trường bằng tuýp cao su. Sau đó, nhóm thanh niên còn bắt Huy quỳ và chắp tay xin tha trước sự chứng kiến của rất nhiều bạn bè trong trường. Sau khi bị đánh, em Huy bị thương, hoảng loạn tâm lý nên gia đình đã đưa em vào Bệnh viện 103 Yên Bái để kiểm tra. Phía bệnh viện xác định cháu bị chấn thương nên yêu cầu gia đình cho cháu nằm viện để điều trị trong vòng 1 tuần. Sau khi từ viện trở về, Huy càng ít nói hơn và ngày 25/9, gia đình phát hiện cháu tự tử ở dưới bếp. Theo nhiều hàng xóm, mặc dù Huy học hơi chậm so với các bạn nhưng cháu rất ngoan ngoãn, tốt bụng với mọi người. Trong cuộc sống, cháu cũng ít tiếp xúc và ít nói. Mỹ Hà  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

701@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Gương sáng@@@Một ngày cuối tuần, chúng tôi gặp Trần Hồng Bích, lớp B12D38 Học viện Cảnh sát nhân dân, nữ học viên có thành tích xuất sắc trong học tập và công tác đoàn. (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí + (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. - (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa + (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa miệt mài dạy học vừa tự túc trồng rau, nuôi gà, đánh bắt cá để có thực phẩm sống thiết yếu vì ở đảo không có chợ, mà cũng chẳng ai buôn bán gì. - (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt + (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

702@@@Vì sao TPHCM chưa xóa dạy thêm, học thêm trong nhà trường?@@@(Dân trí) - Trong điều kiện nội dung, chương trình và phương pháp giáo dục còn chậm đổi mới; phương pháp thi cử còn thiên về kiểm tra kiến thức nên nhu cầu học thêm vẫn còn trong một bộ phận phụ huynh học sinh.@@@Nội dung kết luận của Thường trực Thành ủy TPHCM về chấn chỉnh công tác quản lý dạy thêm, học thêm tràn lan như hiện nay nêu ra lý do về việc chấm dứt dạy thêm, học thêm cần phải có lộ trình. Kết luận này cũng nhấn mạnh: Chủ trương chấm dứt tình trạng dạy học thêm tràn lan, tiêu cực của Thường trực Thành ủy với Nghị quyết, chủ trương của Đảng và phù hợp với mong muốn của người dân thành phố. Trong điều kiện hiện nay, nội dung, chương trình và phương pháp giáo dục còn chậm đổi mới; phương pháp thi cử còn thiên về kiểm tra kiến thức nên nhu cầu học thêm vẫn còn trong một bộ phận phụ huynh HS. Vì vậy, việc triển khai chủ trương trên cần quyết liệt nhưng phải có lộ trình, cách làm phù hợp, cụ thể, hạn chế tối đa những tác động tiêu cực đến phụ huynh HS và đội ngũ thầy cô giáo; đáp ứng yêu cầu đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục - đào tạo đúng chủ trương của Đảng. Thành ủy giao Ban cán sự Đảng UBND thành phố chỉ đạo UBND thành phố khẩn trương trình Ban Thường vụ Thành ủy lộ trình chấm dứt tình trạng dạy thêm, học thêm tràn lan. Theo đó, việc dạy thêm, học thêm được tổ chức trong nhà trường trên cơ sở tự nguyện của HS(HS).Nhà trường phải khảo sát, phân chia lớp học theo cấp độ học lực, trình độ của học sinh. Danh sách lớp học thêm, nội dung, chương trình giảng dạy do hiệu trưởng quyết định, tạo điều kiện cho HS được lựa chọn giáo viên theo học, phân bổ hợp lý thời gian dạy thêm, học thêm cho giáo viên và HS. Bên cạnh đó, thành phố cần triển khai thực hiện nhiều nội dung khác trong quá trình thực hiện lộ trình chấm dứt dạy thêm, học thêm. Nghiên cứu nâng cao tỷ lệ HS học 2 buổi/ngày, giảm sĩ số HS trên lớp để đảm bảo chất lượng giảng dạy trong nhà trường, tạo điều kiện cơ sở vật chất thuận lợi để đổi mới phương pháp dạy - học, tăng cường hoạt động thí nghiệm, giáo dục kỹ năng thực hành xã hội cho học sinh… Khẩn trương hoàn thiện các quy định, cơ chế để tăng cường quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm cho các cơ sở giáo dục, đào tạo, nhất là lĩnh vực nhân sự, tài chính; hướng tới nâng cao việc tổ chức, hoạt động của trường, chất lượng giảng dạy, học tập của thầy và trò, cải thiện đời sống giáo viên, thực hiện tốt hơn quy chế dân chủ cơ sở tại trường học. Thực hiện tốt chính sách hỗ trợ giáo viên về nhà ở, nâng cao thu nhập cho cán bộ, giáo viên, viên chức ngành giáo dục. Tạo điều kiện thuận lợi để giáo viên toàn tâm toàn ý chăm lo sự nghiệp giáo giaoáodục, đào tạo nguồn nhân lực của thành phố. Nghiên cứu bổ sung chính sách hỗ trợ nhằm tăng thêm nguồn phụ cấp cho giáo viên dạy các lớp vượt sĩ số theo chuẩn, phụ cấp dạy phụ đạo cho HS chưa theo kịp chương trình và bồi dưỡng HS giỏi bằng nguồn ngân sách của thành phố. Tiếp tục rà soát quy hoạch để ưu tiên giao đất đầu tư xây dựng trường học, hoàn thiện các chính sách đẩy mạnh công tác xã hội hóa đầu tư cơ sở vật chất cho giáo dục, phấn đấu đạt chỉ tiêu 300 phòng học mới trên 10.000 dân trước năm 2020. Ngoài ra, tập trung chỉ đạo tốt việc tập hợp các chuyên gia giáo dục, các nhà giáo có chuyên môn cao, uy tín, giàu kinh nghiệm tham gia biên soạn bộ sách giáo khoa mới đạt chất lượng cao nhất, đáp ứng chương trình mới, tạo điều kiện để đổi mới phương pháp dạy học, khuyến khích HS tự học, hướng đến mục tiêu giảm tải, giảm áp lực cho HS. Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

703@@@Du học sinh Việt mách chiến thuật vượt qua kì thi trắc nghiệm dễ dàng@@@(Dân trí) - Với kinh nghiệm đối mặt với các môn thi trắc nghiệm khối khoa học tự nhiên tại Việt Nam và các kì thi chuẩn hóa bắt buộc vào đại học Mỹ, 3 chàng trai Nguyễn Sử Phương Phúc, Phạm Thanh Tùng và Nguyễn Vĩnh Khương chia sẻ bí quyết của họ cùng các sĩ tử năm nay.@@@Hệ thống hóa dạng bài, luyện giải nhuần nhuyễn theo 3 giai đoạn Nguyễn Sử Phương Phúc đã tạo nên kỳ tích khi trở thành sinh viên quốc tế đầu tiên trong lịch sử gần 200 năm thành lập Đại học Bách khoa Bucharest (Romania) đạt danh hiệu thủ khoa tốt nghiệp của trường (năm 2015) với điểm trung bình 9,98/10 cho 4 năm học. Chàng trai Việt từng 2 lần đạt giải nhì Olympic sinh viên môn Toán và Giải thưởng Top sinh viên Toán theo Chương trình đánh giá chất lượng giáo dục đại học của Quỹ Xã hội châu Âu. Nói về bí quyết thi trắc nghiệm các môn Tự nhiên, đặc biệt là Toán học, Nguyễn Sử Phương Phúc chia sẻ: “Theo mình, đối với kiểu thi trắc nghiệm có phần đặt nặng thời gian hơn là tư duy quá sâu thì các em học sinh nên làm theo 3 bước: phân loại dạng bài tập và cách giải cho mỗi dạng, sau đó luyện giải nhuyễn mỗi dạng và cuối cùng là giải đề mẫu, tập làm quen với áp lực phòng thi (ví dụ như thi 1 tiếng thì ở nhà bạn phải giải hết trong 45 phút)”. Phúc lưu ý, thời gian ôn luyện thi trắc nghiệm cho mỗi giai đoạn cũng phải phân bổ hợp lý, có kế hoạch rõ ràng. Cụ thể gồm 3 giai đoạn: Giai đoạn đầu phân loại dạng bài tập và giai đoạn 2 luyện giải cho nhuyễn (thường kéo dài nhất và cũng dễ gây nản lòng nhất nên cần cố gắng nhiều). Giai đoạn cuối luyện giải đề thì nên giải trước ngày thi khoảng 1-2 tháng thôi. “Những đề thi gần đây nên để dành 2 tuần cuối trước ngày thi mới giải, và canh thời gian, làm bài nghiêm túc như thi thật, như vậy các em mới có bước đà quen với áp lực phòng thi. Chặng đường luyện thi khá là gian nan, nhưng nhưng “đường dài mới biết ngựa hay”, người bản lĩnh sẽ vượt qua tất cả. Chúc các em chuẩn bị thật tốt cho kì thi sắp tới!”, Phúc nói. Một số “mẹo” nhỏ trong việc thi trắc nghiệm tại Mỹ Phạm Thanh Tùng tốt nghiệp đại học chuyên ngành Bác sỹ đa khoa - Đại học Y Hà Nội năm 2015 với điểm 8.14/10 (đứng thứ 37 toàn khoá) sau đó xuất sắc giành học bổng toàn phần của VEF và đỗ 2 trường đại học Y bậc nhất thế giới (ĐH Harvard và ĐH Johns Hopkins) để theo học bậc thạc sĩ ngành Dịch tễ học tại Mỹ. Chàng du học sinh Việt này cho hay, kinh nghiệm của bản thân khi ôn thi trắc nghiệm các môn Toán, Lý, Hóa, Sinh khá đơn giản. Phạm Thanh Tùng chia sẻ: “Đầu tiên các bạn cần nắm chắc lý thuyết liên quan đến các công thức cơ bản và dạng bài tập cơ bản. Khó khăn lớn nhất các bạn có thể gặp phải là do năm nay là năm đầu tiên thi trắc nghiệm môn Toán nên có thể tài liệu ôn tập và đề thi không được phong phú, đặc biệt với các bạn không ở thành phố thì việc tiếp cận cũng khó khăn hơn rất nhiều. Các bạn có thể sử dụng những trang học online uy tín để có thể dễ dàng tiếp cận hơn với nguồn tài liệu ôn luyện phong phú. Thứ hai là các bạn cần tập trung làm quen với mẫu đề thi và “không khí thi cử”. Chắc chắn các bạn cần làm hết bộ đề minh hoạ do Bộ GD&ĐT cung cấp và cố gắng duy trì nhịp độ làm ít nhất 1 đề/môn/tuần trong học kỳ 2 của lớp 12. Trong tháng cuối trước khi thi thì nhịp độ có thể tăng lên 1 đề/ngày. Nếu có điều kiện thì bạn cần làm quen với không khí thi cử bằng các đăng ký thi thử đại học. Trước khi thi đại học mình cũng tham gia thi thử khoảng 6 lần tại Đại Học Sư phạm và Đại Học Khoa học Tự nhiên. Trong những lần đầu có thể điểm của bạn sẽ chưa cao nhưng càng về sau khả năng làm bài cũng như sự tự tin sẽ được cải thiện rất nhiều”. Thanh Tùng “bật mí”, khi bắt đầu làm bài thi trắc nghiệm, các bạn sĩ tử cũng có thể áp dụng 2 “mẹo” nhỏ khá hiệu quả cho việc thi cử tại Mỹ và cả Việt Nam. “Mẹo đầu tiên mình hay sử dụng mà có lẽ nhiều bạn cũng biết đó là làm một lượt từ đầu đến cuối thật nhanh và sau đó mới quay trở lại để giải quyết các câu khó. Vì tất cả các câu có điểm số như nhau nên việc sa lầy vào một số câu hỏi khó sẽ làm bạn mất điểm. Hơn nữa, sau khi bỏ qua và quay trở lại sau, tâm trí của bạn sẽ thoải mái hơn và có thể nhìn ra lỗi sai trong tính toán mà trước bạn không nhận ra. Mẹo thứ hai là biến chiếc máy tính trở thành người bạn thân thiết của mình. Với các câu hỏi trắc nghiệm môn toán thường thì người ra đề sẽ tìm cách để thí sinh không thể thử đáp án trực tiếp bằng máy tính để tìm câu trả lời. Tuy nhiên, việc thành thạo sử dụng tất cả các tính năng của máy tính sẽ giúp cho thí sinh có rất nhiều lợi thế. Ví dụ như với máy tính FX-570ES hay FX-570VN Plus của Casio, bạn có thể sử dụng tính năng lập bảng biến thiên của một hàm số từ đó dự đoán giá trị lớn nhất, nhỏ nhất và cả nghiệm trong trường hợp sử dụng đạo hàm quá phức tạp. Nắm vững và tận dụng các tính năng như vậy đã giúp mình không ít lần trong các kỳ thi từ trước đến nay”, Thanh Tùng chia sẻ. Phương pháp loại suy giúp tăng cơ hội “sống sót” Nguyễn Vĩnh Khương tốt nghiệp Chương trình Tiên Tiến ngành Điện - Điện Tử (Khóa 2010 – 2014), Trường Đại học Bách Khoa - ĐHQG TPHCM. Khương giành học bổng toàn phần theo đuổi chương trình nghiên cứu sinh cao học tại University of Arkansas, Hoa Kỳ theo chương trình học bổng VEF. Một kinh nghiệm Vĩnh Khương muốn chia sẻ nhất đến các sĩ tử là phương pháp loại suy sau khi đọc kỹ đề bài một lượt (giúp phân loại cấp độ khó – dễ của câu hỏi), làm những câu chắc chắn có điểm trước. Kế đến sĩ tử có thể sử dụng phương pháp loại suy: “Cấu trúc của một câu hỏi trắc nghiệm thường có 4 đáp án, tức là tỷ lệ đoán trúng của bạn là 25%. Trong tình cảnh chẳng còn nhớ gì, việc loại được một đáp án tức là bạn đã tăng cơ hội “sống sót” của mình lên tới 33% rồi. Chắc chắn sẽ có những đáp án rất vô lý xuất hiện chỉ để làm rối những thí sinh không học bài, vì thế, những đáp án này sẽ được mình loại trừ đầu tiên. Tiếp theo, cần chú ý những đáp án na ná nhau, thường có 3 đáp án theo kiểu X-Y, X-Z và Y-Z trong đề, nếu bạn biết chắc X là đúng, thì coi như bạn đã loại được thêm đáp án Y-Z, tăng cơ hội mình lên 50:50. Ngoài ra, những câu hỏi lý thuyết, nếu thực sự không nhớ, thường đáp án dài nhất hoặc đáp án “Cả 3 câu trên đều đúng” sẽ là lựa chọn tối ưu”. Nguyễn Vĩnh Khương chia sẻ thêm: “Thi trắc nghiệm thông thường sẽ là thi dàn trải, bất cứ chi tiết nào trong sách giáo khoa cũng đều có nguy cơ ra thi. Nghe điều này có vẻ đáng sợ, nhưng thực tế, vì nó dàn trải, nên “mức độ sát thương” sẽ không cao, không quá xoáy sâu hoặc đánh đố. Lúc ôn thi, chú ý hệ thống hóa các dạng bài tập, lúc ra thi, mỗi dạng bài tập chỉ ra chừng 2-3 câu thôi, mà trong đó 2/3 là câu dễ, chỉ có 1 câu hơi khó hơn thôi. Ngoài ra khi giải thử bài trắc nghiệm ở nhà, những câu nào mình đánh đúng mà do đoán đúng, thì cần nghiêm túc rà soát lại lý thuyết hoặc tìm cách hiểu rõ vấn đề, để khi thi nếu gặp lại dạng bài này, mình sẽ không bị ảo tưởng và cơ hội giải đúng sẽ cao hơn”. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

704@@@Quặn lòng hình ảnh dòng người lội nước tiễn đưa nữ sinh lớp 12@@@(Dân trí) - Đến hôm nay, 5/11, đường vào thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) vẫn còn bị ngập trong nước, bởi vậy lúc đưa tang, gia đình, người thân và bạn bè đã phải lội nước để tiễn đưa em Dương Thị Kim Anh về nơi an nghỉ cuối cùng.@@@Lặng lẽ lội nước theo chiếc xe chở linh cữu em Kim Anh, chị Trần Thị Nhung nghẹn lòng: “Mấy hôm ni, cả thôn ai cũng khóc thương trước sự ra đi của bé Kim Anh. Cháu nó vừa ngoan hiền lại học giỏi. Xót xa quá chú ơi!”. Đó cũng là tâm trạng của tất cả những người có mặt lúc tiễn đưa em Kim Anh về với miền đất lạnh. Tiến Thành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

705@@@“Lòng nhân ái đã cứu cuộc đời em”@@@(Dân trí) - Em Nguyễn Thị Hòa - cô học trò mồ côi cả cha lẫn mẹ đã viết như vậy trong bức thư gửi PV Dân trí để nói lời cảm ơn sâu sắc nhất tới độc giả của báo đã thương yêu, sẻ chia với em trong giai đoạn khó khăn nhất của cuộc sống.@@@Nghệ An: Đầu tháng 10, cô bé Nguyễn Thị Hòa - nhân vật trong bài viết “Nữ sinh mồ côi cha mẹ cật lực làm thuê kiếm tiền vào đại học” bước vào những ngày học tập chính thức đầu tiên trên giảng đường đại học. Hòa trở thành tân sinh viên khoa Quản lý Nhà nước thuộc Học viện hành chính quốc gia Hà Nội. Những ngày tháng 9 vừa qua, tạm biệt bà nội Nguyễn Thị Liệu, cậu em trai Nguyễn Trọng Thuận, và cô giáo thương yêu gần gũi Phan Thị Hà, rời ngôi nhà nhỏ ở xã Xuân Tường (huyện Thanh Chương, Nghệ An), cô gái nhỏ hiếu học can đảm Nguyễn Thị Hòa bước những bước đầu tiên vào giảng đường. Bỡ ngỡ, nhưng không còn hoang mang nữa. Chuyến đi xa đầu tiên và xa nhất từ trước tới nay của Hòa, dài hơn 300km ra Thủ đô để bước đến với giảng đường ước mơ bao năm gắng gượng giằng co giữa cơm áo và đèn sách. Bước chân nào ra đi mà không thấy bùi ngùi. “Lòng nhân ái đã cứu cánh cuộc đời em” Hai tháng qua, khi hoàn cảnh của Hòa được phản ánh trên báo điện tử Dân trí, em đã đón nhận những sự giúp đỡ động viên nhanh chóng, theo đó là bao bất ngờ xúc động. Vẫn nhớ lần gặp đầu tiên, đối diện với chúng tôi là một cô gái nhỏ, nước da ngăm ngăm, mái tóc đen nháy với ánh mắt vẫn ngơ ngác… Hòa ngồi đó, vẫn còn hồi hộp co rúm khi vừa mới bắt xe từ thành phố Vinh về ngôi nhà nhỏ của bà nội, sau lưng là những ngày đêm cần mẫn bưng bê rửa dọn quán xá hòng mong kiếm đủ tiền ra trọ học tháng đầu. Sau đợt ấy, bài báo phản ánh về hoàn cảnh của em đến với độc giả mọi miền, Hòa có đôi lần cùng cô giáo Phan Thị Hà xuống thành phố Vinh chuẩn bị cho chặng đường đời mới, rồi thông qua những sợi dây nhân ái, chúng tôi cũng vài bận theo chân các đoàn thiện nguyện, những cá nhân có tấm lòng “lá lành đùm lá rách” tìm đến ngôi nhà nhỏ ở vùng đất thôn quê ngược nẻo ấy. Mấy lần gặp gỡ ấy, trong ánh mắt những người phụ nữ liên quan đến cuộc đời Hòa, không còn nữa những hoang mang bế tắc. Bà cụ Nguyễn Thị Liệu, cô giáo dạy văn Phan Thị Hà, và nhất là bản thân cô bé chăm ngoan vượt khó Nguyễn Thị Hòa, ánh mắt đã long lanh. Vẫn ít nói và bẽn lẽn, gặp gỡ đoàn nào lên giúp đỡ, Hòa cũng sụt sùi nước mắt đỏ hoe, song không còn là giọt nước mắt nấc nghẹn của những ngày đầu tháng 8. Cô bé tân sinh viên, vốn học giỏi Văn có tiếng gần xa cũng trở nên bí rị luống cuống trước tấm lòng thơm thảo bao bọc của những người xa lạ. Những sự giúp đỡ vô tư ân cần của bao người, có người gặp mặt biết tên, có người không xưng hô tên tuổi, trở thành nguồn động viên, sức mạnh và kỷ niệm lắng lòng về tình người với em Hòa ở ngưỡng cửa cuộc đời. Những lần gặp lại, rồi qua điện thoại, Hòa lúc nào cũng khúc khích cười vì niềm hạnh phúc trở thành tân sinh viên. Nhưng nhiều nhất, trong những tâm sự của em với chúng tôi, đó là sự cảm ơn chân thành sâu sắc tới đông đảo độc giả báo Dân trí, những người đã âm thầm khóc cho hoàn cảnh và nghị lực của em. Đã âm thầm thông qua nhiều phương cách, gửi đến em sự hỗ trợ tinh thần và tài chính để em vững bước đầu đời. Vẫn còn đâu đó đến bây giờ, những cuộc điện thoại hỏi thăm săn sóc, từ bước đầu ra Hà Nội, rồi chỗ ăn chốn ngủ, những lời khuyên bảo tận tình như của người thân ruột thịt. Với Hòa, dù là sự giúp đỡ bằng cách gặp trực tiếp hay thăm hỏi qua điện thoại, đều mang nặng trong em lòng biết ơn sâu sắc. Hòa đang bước những bước đầu tiên trong hành trình mới của cuộc đời còn rất dài của em, đầy can đảm và tin tưởng. Bởi vì như những gì tâm sự, sự vững tin này em nhận ra bởi sự cảm thông và lòng tốt là hành lý mà em được trao nhận từ rất nhiều tấm lòng độc giả gần xa. Trong những dòng thư của Hòa gửi tới PV Dân trí để cảm ơn tới tất cả mọi người, Hòa tâm sự: “Cháu chưa bao giờ nghĩ rằng câu chuyện của mình lại có sức lan tỏa và nhận được sự đồng cảm sẻ chia lớn đến như vậy. Cháu cảm thấy mình thật may mắn và hạnh phúc khi trong khó khăn, thử thách của cuộc sống, cháu lại nhận được sự giúp đỡ của mọi người. Điều đó đã giúp cháu nhận ra rằng, cuộc sống này có biết bao tấm lòng Nhân ái luôn sẵn sàng sẻ chia với khó khăn của người khác… Cháu xin cảm ơn tất cả mọi người”. Chia sẻ cùng PV Dân trí khi đã nhập học, Hòa bảo: "Giờ ở Hà Nội đã nhập học rồi, mới đầu ra còn bỡ ngỡ với Thủ đô. Em sẽ cố gắng học thật tốt để không phụ lòng của mọi người, mà đặc biệt là báo Dân trí đã làm cầu nối cho em có được ngày hôm nay. Em thấy môi trường học ở đây cũng khá tốt, bạn bè và mọi người ai cũng vui vẻ...". Vừa qua, ông Hồ Đức Phớc - Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng kiểm toán Nhà nước trao tặng sổ tiết kiệm cho 4 học sinh nghèo có thành tích học tập tốt. Theo đó, 4 học sinh được tặng sổ tiết kiệm trong đó có em Nguyễn Thị Hòa – tân sinh viên Học viện Hành chính Quốc gia nhân vật trong bài viết: “Nữ sinh mồ côi cha mẹ cật lực làm thuê kiếm tiền vào đại học” được đăng tải trên báo điện tử Dân trí ngày 8/8/2016 vừa qua và 3 em Hồ Thị Thắm, Hồ Đức Tâm, Phạm Hồng Phú ở Quỳnh Lưu và Thị xã Hoàng Mai. Em Nguyễn Thị Hòa là học sinh lớp 12C4, Trường THPT Nguyễn Sỹ Sách, ở xóm 9, xã Xuân Tường (huyện Thanh Chương, Nghệ An) mồ côi cha mẹ từ nhỏ. Hòa và em trai sống với bà nội đã 74 tuổi. Điều kiện khó khăn nhưng trong 3 năm học THPT, Hoà là học sinh giỏi toàn diện, kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua em được tổng điểm 25,75, đứng đầu khối C của trường, trong đó môn Văn 8 điểm, Sử 8,5 điểm, Địa lý 9,25 điểm, em đã đăng ký và đạt nguyện vọng vào trường Học viện Hành chính Quốc gia. Tuy nhiên, gia đình thuộc diện hộ nghèo, để có tiền nhập học Đại học em phải xuống thành phố Vinh làm thuê để kiếm tiền. Sau khi báo điện tử Dân trí đăng tải bài viết, đã có nhiều độc giả chia sẻ và giúp đỡ, trong số đó, ông Hồ Đức Phớc - Tổng kiểm toán Nhà nước cũng đã về quê trong những ngày lễ nghỉ 2/9 để trao tặng cho em Hòa một sổ tiết kiệm trị giá 10 triệu đồng. Được biết, trong những năm vừa qua, từ khi còn giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An, ông Hồ Đức Phớc luôn quan tâm, trao quà đến những học sinh có hoàn cảnh khó khăn từ nguồn tiền nhuận bút các bài viết đăng trên báo Nghệ An. Tính đến nay, ông đã tặng gần 70 sổ tiết kiệm, mỗi sổ trị giá từ 5 - 10 triệu đồng cho các em học sinh nghèo vượt khó nhằm động viên các em bước vào năm học mới và thực hiện ước mơ bước chân vào giảng đường đại học. Nguyễn Duy - Danh Thắng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

706@@@Dạy phòng chống tham nhũng phải gần cuộc sống@@@Chỉ thị số 10/CT-TTg ngày 12-6-2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc đưa nội dung phòng chống tham nhũng (PCTN) vào giảng dạy tại các cơ sở giáo dục và đào tạo (GD-ĐT), trong đó có bậc THPT, nhằm giúp học sinh nhận thức rõ hơn về PCTN.@@@Sau mấy năm dạy thí điểm ở một số địa phương, đến năm học 2016-2017, Bộ GD-ĐT yêu cầu các trường THPT cả nước tổ chức dạy học lồng ghép, tích hợp nội dung PCTN cho học sinh vào các môn học như giáo dục công dân và lịch sử. Theo đó, từ nay cho tới hết năm học 2016, Bộ GD-ĐT sẽ cung cấp đủ cho giáo viên các tài liệu tham khảo cần thiết để giảng dạy về PCTN. Cung cấp nhiều hình ảnh chính thống về thực trạng tham nhũng, kết quả công tác PCTN để thầy cô giáo và học sinh cùng học. Nội dung này giúp các em ngay từ ghế nhà trường có nhận thức, thái độ rõ ràng về tệ nạn trên, từ đó tránh xa và tham gia PCTN. Trong khi chờ đợi các tài liệu của Bộ GD-ĐT cung cấp, chuyển về, các thầy cô giáo nên chủ động tìm nguồn tư liệu để nội dung bài học đến với các em một cách thuyết phục, tránh những kiến thức lý luận khô khan, không phù hợp với tâm lý lứa tuổi học sinh. Có thầy cô giáo cho rằng PCTN tương đối nhạy cảm và rất khó truyền đạt. Nhưng nhiều thầy cô lại cho rằng nội dung này với các thầy cô giáo có kinh nghiệm và tâm huyết sẽ biết được đâu là bài học hay, là những vấn đề nhạy cảm đang diễn ra để truyền tải tới học sinh những bài học bổ ích nhất. Về nội dung dạy học, các thầy cô giáo môn xã hội không cần tích hợp xa xôi mà là những việc lệch lạc, tiêu cực, gian dối ngay trong nhà trường như xem bài của bạn, chạy điểm, chạy trường… Đấy cũng chính là những biểu hiện rõ ràng của tham nhũng. Thực ra, lâu nay, trong không ít nội dung, bài học của các môn xã hội như giáo dục công dân, lịch sử, ngữ văn… ở một mức độ nào đó cũng đã đề cập ít nhiều đến “thói hư tật xấu” của con người. Ví dụ như bài: “Nhưng nó phải bằng hai mày” trong phần Văn học dân gian Việt Nam thuộc sách Ngữ văn lớp 10, tập 1. Về lâu dài, để dạy tốt về nội dung trên, giáo viên cần tự trang bị cho mình những kiến thức, những ví dụ thực tế, cụ thể và biết tổ chức lớp học, hướng dẫn cho các em thảo luận, phản biện, đánh giá đồng thời rút ra bài học ý nghĩa bằng các ví dụ từ cuộc sống. Theo Đỗ Tấn Ngọc Người Lao Động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

707@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Khuyến học@@@(Dân trí) - Giảng viên, họa sĩ, diễn viên, MC Lương Giang đã dành tặng 31 trường Tiểu học tại Bảo Hà, Lào Cai 2.000 chiếc áo ấm cùng với hơn 1.300 đầu sách, truyện tranh cho 12 trường Tiểu học với tổng giá trị hơn 200 triệu đồng. DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối + DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối giữa các đối tác, các nhà đầu tư với cán bộ, giảng viên, học viên và sinh viên nhà trường. Giải sẽ diễn ra vào ngày 11 tháng 11 năm 2016. - (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace + (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace (TPHCM) vừa công bố 2 chương trình học bổng dành cho học sinh, sinh viên trên toàn quốc có đam mê lĩnh vực an ninh mạng và muốn làm việc lâu dài trong lĩnh vực này. - (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng + (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng Hà Nội đã xuất sắc trở thành chủ nhân của giải thưởng CSC năm 2016 với số phiếu tuyệt đối 7/7 của Hội đồng khoa học giải thưởng CSC. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

708@@@Giáo viên tiểu học dạy thêm công khai trong trường@@@(Dân trí) - Sau giờ tan học, nhiều học sinh Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) lại tiếp tục“cày” tại lớp học thêm do chính giáo viên chủ nhiệm tổ chức ngay trong trường học.@@@TPHCM: Rất đông phụ huynh Trường tiểu học Trần Quốc Toản phản ánh, sau giờ học buổi chiều kết thúc vào lúc 16h mỗi ngày từ từ 2 đến thứ 5 hàng tuần, giáo viên chủ nhiệm của nhiều lớp trong trường tổ chức dạy thêm cho học sinh ngay tại lớp đến 17h. Mức học phí là 400.000 đồng/tháng/học sinh. Việc học thêm này được giáo viên thông báo ngay từ đầu năm học, với lý do là dạy phụ đạo cho học sinh. Giáo viên có nói là không ép, phụ huynh nào muốn cho con học thì đăng ký. Nhưng việc tổ chức ngay trong trường, ngay sau giờ học chính thức và diễn ra ở nhiều lớp nên hầu hết phụ huynh đều “bấm bụng” đăng ký. Tuy nói là không ép nhưng có trường hợp, giáo viên nói rằng phụ huynh không biết kèm con làm bài tập mà cô giao về, gia đình nên cháu ở lại học để giáo viên kèm cặp bài tập cho trẻ, thành ra họ không dám từ chối. Hoạt động dạy thêm "đeo mác" dạy phụ đạo này đã diễn ra công khai nhiều năm nay. Trong khi các trường khác phần lớn tan học lúc 16h30, hoặc muộn hơn để tránh ùn tắc giao thông, phụ huynh chưa kịp đón thì có bảo mẫu giữ, các cháu có thể vui chơi, ngồi đọc sách… đợi bố mẹ. Trường Trần Quốc Toản cho học sinh nghỉ sớm, lại “tận dụng” thời gian ngay sau đó để tổ chức dạy thêm. Thành ra, không ít phụ huynh rơi vào thế… không kịp đón nên phải cho con học một cách “có nhu cầu” “Các con học liên tục hai buổi đã mệt lắm rồi. Học từng đó chưa nhiều hay sao, giáo viên dạy trên lớp thế nào còn phải ráng dạy thêm một tiếng đồng hồ nữa để thu tiền. Cái này không dạy thêm vì tiền thì vì cái gì?”, chị Trần Quỳnh Thanh (tên phụ huynh đã thay đổi), có con học lớp 4 bức xúc. Theo chị Thanh, giáo viên gọi đó là dạy “phụ đạo” thì phụ đạo đã bị biến tướng thành dạy thêm học thêm. Có thể nói, việc tổ chức dạy “phụ đạo” thu tiền của Trường tiểu học Trần Quốc Toản đã vi phạm quy định dạy thêm học thêm của Bộ GD-ĐT cũng như của UBND TPHCM là không dạy thêm cấp tiểu học, không dạy thêm học sinh học hai buổi. Sau khi nhận được thông tin, đại diện Phòng GD-ĐT Q.5 đã xuống xác minh và việc với nhà trường. Theo lãnh đạo phòng, việc tổ chức dạy học của trường sau giờ học có thu tiền như vậy là sai và yêu cầu trường chấm dứt ngay việc dạy “phụ đạo” này. Được biết, trước đó Phòng GD-ĐT Q.5 từng đi khảo sát trên địa bàn thì thật sự có những trường phụ huynh có nhu cầu nhà trường giữ con sau 16h30 nhưng con số này không nhiều, mỗi lớp chỉ khoảng 5 – 6 em. Việc đồng loạt mấy chục em cùng ở lại như ở Trường Trần Quốc Toản là không hợp lý. Theo lãnh đạo Phòng, thay vì tổ chức dạy thêm, nhà trường có thể tổ chức những hoạt động ngoại khóa, xây dựng các câu lạc bộ trong trường như câu lạc bộ văn học, toán học, khoa học, thể dục thể thao… để phụ huynh chọn lựa cho con mình. Nhưng tuyệt đối không được dạy thêm vì như vậy là làm trái quy định. Thông tin từ phía Ban giám hiệu Trường tiểu học Trần Quốc Toản, việc học “phụ đạo” sai quy định này sẽ chấm dứt từ ngày 1/11. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

709@@@Thu hồi quyết định xử phạt cô giáo đánh học sinh@@@(Dân trí) - Sau khi ra quyết định xử phạt (phạt tiền và đình chỉ dạy) với cô giáo H.T.Tr., Thanh tra Sở GD-ĐT tỉnh Tiền Giang đã bất ngờ thu hồi quyết định xử phạt.@@@Tiền Giang: Ông Đoàn Văn Chín, Chanh Thanh tra Sở GD-ĐT Tiền Giang, người ký quyết định xử phạt cho biết quyết định xử lý vi phạm hành chính đối với cô H.T.Tr., giáo viên dạy môn tiếng Anh, Trường THCS Mỹ Phong, thành phố Mỹ Tho, Tiền Giang do hành vi đánh học sinh do ông ký đã được thu hồi. Lý do thu hồi, ông Chín cho hay quyết định xử phạt cô Tr. có sai sót về mặt thời gian. Biên bản vi phạm hành chính của quyết định xử phạt này lập lúc 8h30 lại ghi trong quyết định là 9h30. Ngoài ra, thông qua ý kiến từ Sở Tư Pháp tỉnh Tiền Giang, quyết định này ghi là căn cứ kết quả xác minh và các tài liệu có trong hồ sơ của thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang là chưa chính xác. Còn đối với hành vi sai phạm là đánh học sinh của cô Tr., ông Chín cho biết vẫn đang tiếp tục xử lý. Thanh tra Sở GD-ĐT có đủ chứng cứ về hành vi đánh học sinh của cô Tr. Thanh tra Sở sẽ có chỉ đạo Phòng GD-ĐT thành phố Mỹ Tho phối hợp với lãnh đạo nhà trường nơi cô Tr. đang công tác tiếp tục thụ lý, giải quyết theo đúng thẩm quyền. Trong quá trình xử lý, ông Chín cho hay: Nếu xét thấy cần thiết phải thực hiện việc phạt tiền đối với vi phạm này, Phòng GD-ĐT cần báo cáo UBND thành phố Mỹ Tho để ra quyết định xử phạt. Trước đó, ngày 5/9/2016, Đoàn Văn Chín ký quyết định đưa ra hai hình thức xử phạt cô H.T.Tr. là xử phạt hành chính với số tiền 3.750.000 đồng và án phạt bổ sung đình chỉ dạy 2 tháng, có hiệu lực từ ngày 6/9/2016. Quyết định này kết luận sai phạm của cô Tr. là đã thực hiện hành vi vi phạm hành chính về kỷ luật người học, xúc phạm danh dự và nhân phẩm người học, được quy định tại Nghị định 138/2013 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục. Sự việc bắt đầu từ khi cô H.T.Tr bị phụ huynh Trần Kim Chung tố cáo là tự đặt ra ra nội quy đưa ra hình phạt xử phạt học sinh bằng roi. Con bà Chung đã cô Tr. đánh 14 roi làm cháu tổn thương về thể chất lẫn tinh thần. Theo bản tường trình của cô Tr., trong buổi họp phụ huynh vào đầu năm, cô đã có thỏa thuận, trao đổi với phụ huynh và được phụ huynh đồng ý về hình thức kỷ luật của mình. Giáo viên và phụ huynh còn có biên bản thỏa thuận về việc dùng hình phạt với học sinh là để dạy dỗ và giáo dục các em trở thành người tốt. Phụ huynh Trần Kim Chung vắng mặt trong buổi họp nên không nắm được cụ thể. Sau khi có quyết định xử phạt, cô Tr. đã viết đơn khiếu nại lên Sở GD-ĐT tỉnh Tiền Giang với một số nội dung như cô cho rằng thanh tra ngành giáo dục chưa xác minh làm rõ sự việc, thắc mắc về số tiền xử lý vi phạm… cùng với yêu cầu Sở GD-ĐT tỉnh thu hồi và hủy quyết định kỷ luật mình. Hoài Nam - Nguyên Phong  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

710@@@eUniversity: Học Trực tuyến lấy bằng Đại học ở Việt Nam@@@Dù biết trong thời buổi hiện nay, tấm bằng đại học có vai trò khá quan trọng trong việc tạo dựng vị trí và sự nghiệp cho bản thân trong xã hội, nhưng không ít người đành gác… ước mơ học đại học vì điều kiện kinh tế và thời gian không cho phép. Nắm bắt được nhu cầu đó, Đại học (ĐH) Duy Tân tiếp tục mở rộng tuyển sinh đào tạo Cử nhân Đại học Trực tuyến (eUniversity) năm 2016 nhằm mang đến cơ hội học tập mọi lúc mọi nơi cho tất cả các đối tượng học viên ở khắp các vùng miền Tổ quốc.@@@Đa dạng ngành nghề cho thí sinh lựa chọn Chương trình Đào tạo Cử nhân Đại học Trực tuyến - eUniversity của ĐH Duy Tân rất đa dạng về cơ cấu ngành nghề và bằng cấp, đáp ứng được nhu cầu học tập trong nhiều lĩnh vực khác nhau của các học viên, từ Quản trị Kinh doanh, Kế toán, Tài chính-Ngân hàng đến Công nghệ Thông tin, Kỹ thuật Công trình Xây dựng đến Ngôn ngữ Anh và Luật Kinh tế. Dựa trên bằng cấp đã có của học viên (như THPT, Trung cấp, Cao đẳng hay Đại học), ĐH Duy Tân sẽ bố trí các chương trình đào tạo tương ứng với thời gian hợp lý từ 1,5 đến4 năm. Sau khi tốt nghiệp, học viên sẽ được xếp bậc lương Cử nhân Đại học tại các cơ quan, doanh nghiệp theo quy định của Nhà Nước, và nếu có nguyện vọng, học viêncòn có thể tiếp tục học tiếp lên trình độ Thạc sĩ, Tiến sĩ. Cho đến nay, ĐH Duy Tân đã tuyển sinh được 21 khóa eUniversity với gần 3.000 học viên theo học. Mỗi năm, nhà trường cung cấp cho thị trường lao động hơn 400 Cử nhân ĐH Trực tuyến có trình độ chuyên môn và kỹ năng nghề nghiệpđảm bảo. Không chỉ triển khai hình thức đào tạo tiên tiến này tại Tp. Đà Nẵng, ĐH Duy Tân đã tiến hành ký kết hợp tác với nhiều cơ sở đào tạo trên toàn quốc để mở rộng đào tạo Cử nhân ĐH Trực tuyến eUniversity khắp ba miền Bắc - Trung - Nam, như ở ĐH Văn hóa Tp. Hồ Chí Minh, Trường Trung cấp Công nghệ & Kinh tế Đối ngoại Hà Nội, Trường Trung cấp Kinh kế Kỹ thuật Cà Mau, Trường Cao đẳng Nghề An Giang, Trường Kinh tế Kỹ thuật Tây Ninh, Trung tâm Giáo dục Thường xuyên Rạch Giá,… Hình thức đào tạo tiên tiến và hiện đại… Được đào tạo theo phương thức eLearning (trực tuyến) nên các học viên chủ yếu học qua mạng Internet. Cụ thể, ĐH Duy Tân đã xây dựng và triển khai hệ thống học liệu phong phú và đa dạng, phục vụ eUniversity: tư liệu in (sách giáo trình), tư liệu âm thanh (bài giảng thu âm MP3/MP4) và tư liệu hình ảnh (bài giảng có ghi hình). Đồng thời, mô hình lớp học ảo qua mạng cho phép giảng viên và sinh viên tương tác dễ dàng với nhau ở nhiều thời điểm. Ngoài ra, game thực tế ảo 3D SecondLife trong chương trình đào tạo trực tuyến của Duy Tân còn giúp tổ chức triển khai các hoạt động như thực hành, thảo luận, bài tập nhóm,… như thật, giúp học viên có thể tiếp xúc và trao đổi với nhau như trong lớp học thật. Học viên làm bài, trả bài, luyện tập trắc nghiệm với ngân hàng câu hỏi có sẵn trên hệ thống eLearning của eUniversity.Đồng thời, tùy theo từng môn học, các học viên sẽ có thời lượng khác nhau cho các buổi học tập trung để trực tiếp trao đổi với giảng viên, ôn tập và thi kết thúc học phần. Một trong những ưu điểm nổi bật nhất của hình thức đào tạo trực tuyến tại ĐH Duy Tân là học viên sẽ hoàn toàn chủ động được thời gian học tập. Bên cạnh đó, việc áp dụng học chế tín chỉ giúp học viên có thể rút ngắn hoặc kéo dài thời gian học tùy theo năng lực và điều kiện cá nhân. Học viên cũng có thể đăng ký học nhiều ngành và nhận nhiều bằng đại học nếu đủ điều kiện và năng lực. Nhà trường nhận hồ sơ liên tục trong suốt năm học. Thời gian khai giảng diễn ra vào đầu các tháng 2,4,6,8,10,12 trong năm 2016. Địa điểm nộp hồ sơ và học tập: Tại các Trạm đào tạo của ĐH Duy Tân trên toàn quốc (xem trên tờ rơi hoặc trên website). (hoặc)Liên hệ Trung tâm Đào tạo Trực tuyến & Bằng 2 - ĐH Duy Tân: Địa chỉ: Số 254 (182 cũ) đường Nguyễn Văn Linh, Q. Thanh Khê, Tp. Đà Nẵng Điện thoại: (0511) 3.650.403 (Số máy lẻ: 102/108/109) Website: http://www.euniversity.edu.vn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

711@@@Sinh viên cần hiểu rõ mình muốn gì khi ra trường@@@Theo học ngành mình lựa chọn nhưng vẫn lơ mơ về công việc mình sẽ làm khi ra trường; không biết rõ thế mạnh của mình để phát huy cũng như những điểm yếu cần khắc phục;… những hạn chế này đang khá phổ biến trong giới sinh viên Việt Nam và những tư vấn kịp thời thật sự cần thiết để giúp họ có thể vững vàng trong bước đi đầu tiên này.@@@Không xác định được chỗ đứng Theo Bản tin thị trường lao động của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, quý II/2016, cả nước có 1.088 triệu người lao động trong độ tuổi lao động bị thất nghiệp. Con số này đã tăng 16.400 người so với quý I/2016. Theo báo cáo, hiện có 418.200 người có chuyên môn kỹ thuật bị thất nghiệp, chiếm tới 40%. Trong đó, 191.300 người có trình độ từ đại học trở lên, 94.800 người có trình độ cao đẳng chuyên nghiệp và 59.100 người có trình độ trung cấp chuyên nghiệp. Có rất nhiều lý do được đưa ra; tuy nhiên, điểm mấu chốt là hầu hết các bạn trẻ đang thiếu định hướng nghề nghiệp, không biết định vị bản thân và lên kế hoạch hợp lý cho thời sinh viên. Đây thực sự là tình trạng đáng báo động đối với giới sinh viên Việt Nam. Hiểu biết hời hợt, chung chung, không nắm bắt được những thông tin đầy đủ về ngành nghề mình theo học khi ra trường; chọn ngành học và công việc theo xu hướng thị trường “nghề nào hot thì chọn”, mà không cần biết có phù hợp với năng lực bản thân hay không; chỉ nghĩ tới việc tìm được một công việc ngay khi ra trường mà không tính tới hành trình phát triển lâu dài cho sự nghiệp của mình…. là những hạn chế lớn, cũng là những cản trở với sự phát triển và vươn lên của giới trẻ Việt Nam hiện nay. Theo một chuyên gia cố vấn Quản trị doanh nghiệp, định hướng nghề nghiệp là vô cùng quan trọng. Nhưng hầu hết các bạn trẻ thiếu định hướng nghề nghiệp ngay từ khi bắt đầu chọn trường, chọn ngành học, chọn nghề tương lai và không biết định vị bản thân trong môi trường luôn biến đổi từng phút giây. “Học sinh phải chọn nghề rồi mới chọn cơ sở đào tạo phù hợp với điều kiện, năng lực của mình. Tuy nhiên, một bộ phận không nhỏ các bạn trẻ đi theo quy trình ngược: Cố thi vào một trường, một khoa nào đó có điểm tuyển vừa với năng lực của mình, đến khi tốt nghiệp mới lo đến làm nghề gì cũng như tìm kiếm việc làm. Tình trạng này gây nên sự lãng phí cả về nhân lực lẫn của cải cho xã hội”, chuyên gia này nhấn mạnh. Đồng hành cùng sinh viên Thực trạng trên có một nguyên nhân là tư duy lâu nay của cả các trường Đại học, cũng như bản thân các sinh viên. Đó là việc chỉ cần học và tốt nghiệp Đại học, đơn giản là chỉ cần có tấm bằng tốt nghiệp đã đủ mở ra cánh cửa tương lai cho mình. Trong khi với xu thế phát triển của xã hội, bên cạnh tấm bằng Đại học, một định hướng nghề nghiệp đúng đắn mới giúp sinh viên thành công trong sự nghiệp của mình. Nắm bắt được điểm yếu này của các sinh viên, với mục tiêu giúp sinh viên chuẩn bị tốt hơn để thành công trong tương lai và đóng góp ý nghĩa cho cộng đồng, Mạng lưới cựu du học sinh Chevening Việt Nam (theo học bổng Chevening của Chính phủ Anh dành cho các nhà lãnh đạo tương lai), Đại sứ quán Anh tại Hà Nội và Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam, đã phối hợp khởi động chương trình Tư vấn nghề nghiệp Chevening Việt Nam (Mentorship). Chương trình dành cho những sinh viên xuất sắc năm thứ 3 và thứ 4 hoặc sinh viên mới tốt nghiệp (trong vòng 6 tháng) từ các ngành luật, ngân hàng-tài chính, báo chí-truyền thông, nghiên cứu học thuật-giảng dạy tại các trường Đại học ở Việt Nam. Các sinh viên tham gia chương trình sẽ được các cựu du học sinh Chevening là những người thành đạt trong sự nghiệp, trực tiếp hướng dẫn “một kèm một” trong vòng 10 tháng tại hai thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh về lĩnh vực chuyên môn các sinh viên mong muốn theo đuổi, cùng phân tích những lựa chọn nghề nghiệp, xác định thế mạnh và điểm yếu của bản thân để có thể lựa chọn con đường phát triển phù hợp và lâu dài, cũng như củng cố kỹ năng để thành công trong công việc tương lai. Chương trình bắt đầu nhận hồ sơ từ ngày 28/10 đến hết ngày 28/11/2016, và chính thức bắt đầu vào ngày 2/1/2017. Các sinh viên quan tâm có thể tìm hiểu thêm về chương trình tại trang facebook.com/cheveningvietnammentorship. Bà Bùi Thị Thanh Thúy, Phó TGĐ Nhân sự, Prudential Việt Nam, một doanh nghiệp đồng hành cùng chương trình học bổng Chevening từ năm 1997, khẳng định: "Chúng tôi rất vinh dự khi được trở thành nhà tài trợ sáng lập của chương trình tư vấn nghề nghiệp Chevening Mentorship đầu tiên tại Việt Nam. Tôi tin rằng khi tham gia chương trình này với những nhà cố vấn là cựu du học sinh Chevening, các bạn sẽ có những định hướng phát triển sự nghiệp rõ ràng sau khi tốt nghiệp. Đây là một cơ hội phát triển toàn diện dành cho các bạn sinh viên mới ra trường". PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

712@@@Vinh danh tân Hoa Trạng Nguyên mùa thứ 9@@@Hoa trạng nguyên mùa thứ 9 với 287 gương mặt ưu tú trên toàn quốc lại có dịp khoe sắc rực rỡ tại Lễ vinh danh Hoa Trạng Nguyên năm 2016.@@@Bà Đặng Thị Hoàng Yến - Chủ tịch HĐQT Trường ĐH Tân Tạo sáng lập, đồng thời là nhà tài trợ chính cho giải thưởng được ra đời vào năm 2008. Vơi mục đích biểu dương, động viên, khuyến khích những tấm gương đạt thành tích cao trong học tập. Năm nay với chủ đề “Hành trình tỏa sáng” sẽ được tổ chức tại TP.HCM và Hà Nội. Các tân hoa trạng nguyên khu vực phía Nam và miền Trung cháy hết mình tại đêm gala truyền thống vào ngày 8/10. Lễ vinh danh sẽ diễn ra tại Trung tâm hội nghị Canary Club (Đại học Tân Tạo) vào ngày 9/10. Khu vực phía Bắc diễn ra tại Hà Nội vào ngày 16/9 sau khi các tân hoa trạng nguyên dâng hương báo công tại Văn Miếu Quốc Tử Giám. Nối liền từ miền Trung và Nam (bao gồm các tỉnh thành từ Đà Nẵng trở vào) có 121 em, khu vực phía Bắc có 166 em. Trong đó có 17 huy chương Olympic Quốc tế, 25 giải Nhất kỳ thi Học sinh giỏi cấp Quốc gia và các học sinh đạt điểm cao nhất trong kỳ thi THPT Quốc gia 2016 của các tỉnh, thành trên cả nước. Được biết, ngoài phần thưởng là giấy chứng nhận Giải thưởng Hội đồng Giải thưởng, cúp lưu niệm, các bạn HTN còn nhận được phần thưởng như sau: học sinh giỏi (HSG) Olympic quốc tế: 1 laptop và 2 triệu đồng; HSG giải Nhất Quốc gia: 4 triệu đồng; HSG xuất sắc nhất trong kỳ thi THPT Quốc gia: 3 triệu đồng. Trong 9 năm qua, tổng giá trị giải thưởng lên đến 22 tỷ đồng. Những bông hoa ngày ấy giờ đây đã thành đạt trên khắp mọi miền đất nước và trên toàn cầu. Chúng ta, những hiền tài của đất nước sẽ cùng nhau học tập, bồi dưỡng đạo đức để góp sức cho xã hội, như ý nghĩa nhân văn mà giải thưởng này mang lại. Chúng ta cùng nỗ lực để xuất sắc sắc hơn nữa, không chỉ là niềm tự hào của gia đình, bạn bè mà còn là niềm hãnh diện của xã hội như thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á Phạm Hoàng Mẫn, như sinh viên xuất sắc viết sách tim mạch được yêu thích ở nước Mỹ Lê Hoàng Đức Toàn hay nhiều tấm gương hoa trạng nguyên khác đã lựa chọn cho mình được mảnh đất màu mỡ để nảy mầm và vươn đến thành công. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

713@@@Thủ tướng phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân@@@(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Quyết định số 1981/QĐ-TTg phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân.@@@Theo Quyết định, Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân gồm giáo dục chính quy và giáo dục thường xuyên. Các cấp học và trình độ đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân bao gồm: Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo; Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở và giáo dục trung học phổ thông; Giáo dục nghề nghiệp đào tạo các trình độ sơ cấp, trung cấp và cao đẳng; Giáo dục đại học đào tạo các trình độ đại học, thạc sĩ và tiến sĩ. Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân là cơ sở để thực hiện đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo. Quyết định nêu rõ tiêu chuẩn đầu vào, thời gian học tập và cơ hội học tập tiếp theo của các cấp học và trình độ đào tạo. Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo. Giáo dục nhà trẻ được thực hiện đối với trẻ từ 3 tháng tuổi đến 3 tuổi; giáo dục mẫu giáo được thực hiện đối với trẻ em từ 3 tuổi đến 6 tuổi. Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở (giai đoạn giáo dục cơ bản) và giáo dục trung học phổ thông (giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp). Giáo dục tiểu học được thực hiện trong 5 năm học, từ lớp 1 đến hết lớp 5. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học sẽ học tiếp lên trung học cơ sở. Giáo dục trung học cơ sở tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học. Giáo dục trung học cơ sở được thực hiện trong 4 năm học, từ lớp 6 đến hết lớp 9. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở có thể học tiếp lên trung học phổ thông hoặc theo học các chương trình đào tạo trình độ sơ cấp và trung cấp. Giáo dục trung học phổ thông tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở. Trong thời gian học trung học phổ thông, học sinh có thể chuyển sang học chương trình đào tạo trình độ trung cấp nếu có nguyện vọng và đáp ứng được yêu cầu của chương trình. Giáo dục trung học phổ thông được thực hiện trong 3 năm học, từ lớp 10 đến hết lớp 12.Học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông có thể học lên đại học hoặc theo học các chương trình giáo dục nghề nghiệp. Giáo dục nghề nghiệp bao gồm các chương trình đào tạo trình độ trung cấp tiếp nhận người tốt nghiệp tối thiểu trung học cơ sở; các chương trình đào tạo trình độ cao đẳng tiếp nhận người tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tốt nghiệp trình độ trung cấp; cùng với đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng, đào tạo trình độ sơ cấp nhằm giúp người học có kỹ năng thực hiện được các công việc đơn giản của một nghề. Về giáo dục đại học, giáo dục trình độ đại học và giáo dục trình độ thạc sĩ có 2 định hướng: nghiên cứu và ứng dụng; giáo dục trình độ tiến sĩ theo định hướng nghiên cứu. Các chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu có mục tiêu và nội dung theo hướng chuyên sâu về nguyên lý, lý thuyết cơ bản trong các lĩnh vực khoa học, phát triển các công nghệ nguồn làm nền tảng để phát triển các lĩnh vực khoa học ứng dụng và công nghệ. Các chương trình đào tạo định hướng ứng dụng có mục tiêu và nội dung theo hướng phát triển kết quả nghiên cứu cơ bản, ứng dụng các công nghệ nguồn thành các giải pháp công nghệ, quy trình quản lý, thiết kế các công cụ hoàn chỉnh phục vụ nhu cầu đa dạng của con người. Các chương trình đào tạo phải bảo đảm khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ đại học tiếp nhận người đã tốt nghiệp trung học phổ thông; người đã tốt nghiệp trình độ trung cấp và đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (chương trình đào tạo đại học có thời gian tương đương 3 đến 5 năm học tập trung); người đã tốt nghiệp trình độ cao đẳng. Các chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ đại học. Thời gian đào tạo trình độ thạc sĩ tương đương 1 đến 2 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo. Người học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ có thể học tiếp lên tiến sĩ trong hướng chuyên môn phù hợp hoặc được nhận vào học các hướng chuyên môn khác nếu đáp ứng được điều kiện của chương trình đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ thạc sĩ hoặc người tốt nghiệp trình độ đại học nếu đáp ứng được các yêu cầu của chương trình đào tạo. Thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ tương đương 3 đến 4 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo và trình độ đầu vào của người học. Hình thức giáo dục thường xuyên nhằm tạo điều kiện cho mọi người, ở các lứa tuổi và trình độ khác nhau có thể học tập, nâng cao kiến thức, phát triển năng lực chuyên môn, tự tạo việc làm hoặc chuyển đổi ngành, nghề phù hợp với hoàn cảnh cụ thể của từng người, góp phần nâng cao dân trí, chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội, xây dựng xã hội học tập. Người học có thể chuyển đổi từ giáo dục thường xuyên sang các phương thức khác nếu có nhu cầu, có đủ năng lực và đáp ứng yêu cầu của chương trình. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì xây dựng các quy định cụ thể hóa Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục đại học theo các quy định tại Quyết định này. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

714@@@TPHCM: Cho phép các trường tổ chức dạy thêm khi học sinh tự nguyện@@@(Dân trí) - Văn phòng Thành ủy TPHCM vừa ra văn bản thông báo kết luận của Thường trực Thành ủy thành phố về công tác quản lý dạy thêm học thêm. Theo đó, thành phố cho phép các trường tổ chức dạy thêm khi học sinh tự nguyện.@@@Thông báo này nhấn mạnh một số nội dung cần chấn chỉnh công tác quản lý dạy thêm học thêm tràn lan tại một số nơi như hiện nay. Cụ thể, không tổ chức dạy thêm học thêm tại những trường đã học 2 buổi/ngày tại nhà trường, trường cấp tiểu học. Trừ các hoạt động bồi dưỡng nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng thực hành xã hội. Việc dạy thêm học thêm tổ chức trong nhà trường trên tinh thần, cơ sở tự nguyện của học sinh. Các trường phải tổ chức khảo sát, phân chia lớp học theo cấp độ học lực, trình độ của học sinh. Danh sách lớp học thêm, nội dung, chương trình giảng dạy do hiệu trưởng quyết định. Nhà trường tạo điều kiện cho học sinh được lựa chọn giáo viên theo học, phân bố thời gian tổ chức dạy thêm học thêm cho cả giáo viên và học sinh. Đồng thời, các trường cần phải quan tâm, chú trọng vào việc phụ đạo, bổ sung kiến thức cho học sinh chưa theo kịp chương trình, bồi dưỡng cho học sinh giỏi (bằng ngân sách của thành phố). Bên cạnh đó, lãnh đạo Thành ủy cũng chỉ đạo các cơ quan quản lý, ban ngành có liên quan cần quản lý chặt chẽ việc dạy thêm học thêm bên ngoài nhà trường theo Thông tư 17 của Bộ GD-ĐT và Quyết định 21 của thành phố về quản lý dạy thêm học thêm. Hoài Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

715@@@Phụ huynh cần làm gì để hạn chế bạo lực học đường?@@@(Dân trí) - Mấy ngày gần đây, báo chí đưa tin về những vụ học trò đánh đập nhau như kẻ thù, hạ nhục bạn bè bằng cách bắt quỳ gối để đấm đá, tát, chửi rủa và quay clip phát trên mạng xã hội. Tôi cảm thấy thực sự xót xa cho các em là nạn nhân vụ ẩu đả, dù phía sau câu chuyện bạo lực này chắc chắn có những nguyên nhân như mâu thuẫn, cãi vã hoặc ghen tức nhau.@@@Dù bất cứ lý do gì nhưng việc quây nhau đánh hội đồng, hạ nhục bạn bè là việc không thể chấp nhận. Những em bị đánh phải gánh chịu tổn thương tâm lý nặng nề, luôn sống trong cảm giác lo lắng sợ hãi, mặc cảm với bạn bè và mọi người xung quanh. Để gượng dậy sau cú sốc tinh thần này các em phải mất rất nhiều thời gian với sự cảm thông chia sẻ đặc biệt từ gia đình, thầy cô và bạn bè thân thiết. Liệu các em có dám mở lòng hay chỉ lặng lẽ trong nỗi đau của bản thân, các em sẽ mất đi niềm tin vào những điều tốt đẹp trong cuộc sống. Những nạn nhân tuổi học trò sẽ sống cảnh giác, hoài nghi và tuyệt vọng, những chấn động tâm lý ám ảnh lâu dài ảnh hưởng đến suốt quãng đường cắp sách. Tôi cảm thấy xót xa biết bao khi vừa đọc bài báo viết về em học sinh lớp 8 ở trường THCS Âu Lâu (Yên Bái) từng bị phụ huynh của bạn đánh đập, phụ huynh huy động cả một nhóm thanh niên chặn em trên đường đi học về để đánh đấm, bắt quỳ lạy van xin trước mặt rất nhiều người. Nhiều học sinh xúm vào xem, hò reo, giơ điện thoại quay clip và chia sẻ nhanh chóng trên mạng xã hội. Ngày 19/9/2016 em bị đánh đập, gia đình thấy em hoảng loạn đã kịp thời đưa em xuống bệnh viện đa khoa Yên Bái để điều trị và theo dõi một tuần. Về nhà, em lên mạng và xem được clip quay mình bị đánh. Ngày 25/9, khi mẹ đi vắng em đã treo cổ tự tử dưới bếp. Thật đau xót biết bao, gia đình đã mất con một cách oan uổng và cay đắng. Một bộ phận học sinh bây giờ lấy bạo lực để giải quyết mâu thuẫn và coi hành động đó là anh hùng trong mắt bạn bè nhằm đe nẹt, bắt bạn bè phải tuân theo ý thích của mình. Các em lao vào đánh bạn chỉ vì thấy ngứa mắt, đánh cho bõ ghét hoặc chỉ vì tức giận một lời bình luận trên Facebook là sẵn sàng "xử" bạn. Là một người mẹ, tôi cảm thấy thật bất an khi con mình tới trường, phải dạy con điều gì để con không vướng vào cảnh bị bạn bè trấn áp, đánh đập? Mặc dù con mới học tiểu học nhưng tôi cũng không ngần ngại kể những tình huống xấu cho con, dạy con cách hành xử. Con chơi với các bạn, nhiều khi tranh giành đồ chơi hoặc tranh cãi chuyện gì đó, con cũng hiếu chiến lao vào đánh bạn, tôi đều nghiêm khắc nhắc nhở, chấn chỉnh. Tôi cũng thường xem lại cách mình đối xử với con xem có ổn thỏa không, vì có những lúc con ham chơi quên mất việc mẹ giao, tôi cũng hay nóng giận quát mắng và dùng roi vọt với con. Nếu mình không thể đối xử ôn hòa với con thì con cũng dễ nhiễm thói xấu từ cha mẹ đó là "không đúng ý thì phải ăn đòn" khi ra ngoài giao tiếp với bạn bè. Tôi cũng nói rõ những hình phạt từ chuyện học sinh đánh nhau cho con biết như bị hạ hạnh kiểm, nhắc nhở trước toàn trường khiến bố mẹ xấu hổ, con sẽ ảnh hưởng tới quá trình đi học như bạn bè e ngại, xa lánh. Tôi luôn nói với con "đánh bạn là rất xấu, có gì khúc mắc với các bạn, con hãy nói cho bố mẹ biết, đi học nếu bạn bè hay anh chị nào bắt nạt con, con phải kể cho bố mẹ biết hoặc báo cho cô giáo chứ không nên đánh nhau". Khi con còn bé, tôi luôn bảo ban, nhắc nhở, nhưng tôi e rằng đến lúc học cấp 2, cấp 3 thì con gần như vượt khỏi vòng kiểm soát của bố mẹ. Các em có những mâu thuẫn bạn bè mà người lớn xem như không có chuyện gì nhưng với các em lại là chuyện nghiêm trọng như bị bạn chê bai, nói xấu, bị bạn bè cô lập... nên giải quyết mâu thuẫn bằng bạo lực. Câu chuyện bạo lực học đường vẫn còn đó, căng thẳng, nhức nhối và đau xót... Mỹ Đức (Thị trấn Đông Anh, Hà Nội) Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

716@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Apollo Vlog@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Apollo Vlog@@@Năm học mới đã chính thức bắt đầu. Vượt qua kì nghỉ hè dài ngày vắng bóng sách vở, nhiều bậc cha mẹ nhằm khắc phục tình trạng này đã đăng kí cho con em theo học các lớp ôn tập kiến thức trước khi vào khai giảng do nhà trường tổ chức. Tuy nhiên, các lớp này nặng bài vở lí thuyết dễ khiến các con bị áp lực. Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình + Đón chào năm học mới 2015-2016, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo chính thức giới thiệu chương trình “Tưng bừng ưu đãi mùa khai trường - Back to school 2015” diễn ra từ ngày 17/8 đến 4/10 năm 2015. - Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút + Mỗi năm có tới 6 triệu người chết vì thuốc lá. Thế giới có một ngày Quốc tế không hút thuốc để cùng kêu gọi mọi người hãy dừng hút thuốc lá vì chính sức khỏe của họ. Hãy cùng Apollo English Việt Nam tuần này tìm hiểu về Ngày Quốc tế không hút thuốc lá và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ tiếng Anh các bạn nhé. - Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều + Hãy cùng Apollo English Việt Nam tìm hiểu về lịch sử cà phê của Việt Nam và học thêm nhiều từ vựng, cũng như các thành ngữ, tục ngữ trong tiếng Anh các bạn nhé. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

717@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Tin tuyển sinh@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Tin tuyển sinh@@@(Dân trí) - Mới đây, 70 phụ huynh và sinh viên khoa y của trường ĐH Tân Tạo (Long An) đã đồng loạt gửi đơn xin chuyển trường. Không những thế, nhiều cán bộ của khoa y cũng xin nghỉ việc. Đây là điều chưa từng xảy ra ở bất kỳ trường ĐH nào từ trước đến nay. (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng + (Dân trí) - Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng ĐH Quốc gia TP.HCM xác nhận ĐH Quốc gia TP.HCM vừa đưa ra chủ trương tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực trong năm 2017. Đề án thi này đang được xây dựng và sẽ sớm trình Ban giám đốc ĐHQG, Bộ GD-ĐT thông qua. - Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT + Trong khi nhiều trường ĐH đang tính toán tuyển sinh theo môn thi và bài thi của kỳ thi THPT quốc gia thì một số trường ĐH dự kiến tổ chức thêm kỳ thi kiểm tra năng lực và chủ động trong phương thức xét tuyển - (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 + (Dân trí) - Giữ ổn định công tác tuyển sinh, nhóm trường GX đã họp và thống nhất năm 2017 tiếp tục lấy điểm thi THPT quốc gia để xét tuyển. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

718@@@Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới@@@(Dân trí) - Theo báo cáo của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng gửi Quốc hội về một số vấn đề giáo dục, việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29/NQTW/ngày 4/11/2013 về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục vẫn còn nhiều tồn tại hạn chế. Đồng thời Ủy ban nhấn mạnh 5 vấn đề dưới đây.@@@Triển khai Nghị quyết 29 chậm, chưa đồng bộ Việc xây dựng và thực hiện kế hoạch, đề án cụ thể triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn chậm và chưa đồng bộ. Cho đến nay, Chính phủ mới chỉ đạo hoàn thành được 08/18 đề án, nhiệm vụ theo Nghị quyết số 44/NQ-CP. Nhiều đề án quan trọng, có ảnh hưởng lớn đến tiến độ và chất lượng triển khai thực hiện Nghị quyết 29 vẫn chưa được ban hành, như: Đề án đổi mới cơ chế đầu tư cho GDĐT và dạy nghề; Đề án đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính và tiền lương gắn với kết quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập ngành GDĐT và dạy nghề; Đề án huy động nguồn lực xã hội đầu tư cho giáo dục; Đề án phân luồng và định hướng nghề nghiệp ở giáo dục phổ thông;… Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản toàn diện GDĐT là một chủ trương lớn, có tính cấp thiết, có ý nghĩa quan trọng, cần được triển khai quyết liệt, mạnh mẽ hơn, trước hết là từ các cơ quan quản lý nhà nước. Đề nghị Chính phủ tập trung chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền việc triển khai thực hiện Nghị quyết 29; huy động sự tham gia phản biện, giám sát của các chuyên gia và của toàn xã hội. Tiếp tục đẩy mạnh phân cấp quản lý giáo dục cho địa phương, cơ sở GDĐT theo hướng giao quyền tự chủ gắn liền với trách nhiệm giải trình, công khai, minh bạch và bảo đảm sự giám sát của xã hội. Đề nghị sắp xếp lại hệ thống trường sư phạm Đề án mới chủ yếu tập trung quan tâm đến việc đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên và CBQLGD phổ thông, chưa có các giải pháp mạnh để phát triển đội ngũ nhà giáo đáp ứng yêu cầu đổi mới. Việc quy hoạch lại mạng lưới các trường sư phạm, đầu tư cho các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và CBQLGD chưa được triển khai quyết liệt; chưa có chính sách hữu hiệu để thu hút học sinh, sinh viên giỏi vào các trường sư phạm... Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ nghiên cứu xác định công tác phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD là giải pháp đột phá, từ đó có cơ chế, chính sách ưu tiên, thiết thực để phát triển đội ngũ nhà giáo, CBQLGD đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục. Tập trung đầu tư xây dựng và đổi mới hệ thống đào tạo giáo viên. Sắp xếp lại hệ thống các trường sư phạm và cơ sở đào tạo giáo viên theo hướng khắc phục tình trạng phân tán, tập trung vào một số cơ sở đào tạo mạnh, chú trọng đầu tư xây dựng một số trường sư phạm trọng điểm, làm đầu tàu cho hệ thống các trường sư phạm. Đầu tư cho giáo dục còn dàn trải Quan điểm của Đảng thể hiện trong Nghị quyết 29: “Đầu tư cho giáo dục là đầu tư phát triển, được ưu tiên đi trước trong các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội”. Tuy nhiên, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, việc chuẩn bị các điều kiện, nguồn lực về tài chính, về công tác đầu tư để triển khai thực hiện Nghị quyết 29 còn nhiều bất cập. Các đề án đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục liên quan đến đầu tư, tài chính chưa được triển khai. Trong khi đó, việc đầu tư cho giáo dục thời gian qua vẫn còn dàn trải, chưa hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ đảm bảo ngân sách cho giáo dục và quan tâm tập trung ưu tiên các nguồn đầu tư cho GDĐT; quản lý, sử dụng các nguồn đầu tư cho GDĐT hiệu quả công khai, minh bạch; đổi mới cơ chế đầu tư, cơ chế tài chính cho GDĐT. Xây dựng và ban hành kịp thời các cơ chế, chính sách nhằm khuyến khích, đẩy mạnh xã hội hóa, thu hút nguồn lực xã hội đầu tư cho GDĐT, khuyến khích phát triển cơ sở GDĐT ngoài công lập chất lượng cao. Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ chương trình SGK mới Về chương trình giáo dục phổ thông: Từ sau khi Chương trình tổng thể được công bố vào tháng 7/2015, tiến độ thực hiện đề án Chương trình tổng thể về phổ thông rất chậm. Các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới chưa có nhiều chuyển biến. Đề án bảo đảm cơ sở vật chất cho chương trình giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông chưa ban hành. Trong khi đó, thời hạn dự kiến đưa vào áp dụng đại trà chương trình giáo dục mới đang đến gần (năm học 2018-2019). Thường trực Ủy ban nhận thấy Báo cáo của Chính phủ chưa nêu rõ kế hoạch và giải pháp cụ thể trong thời gian tới để đảm bảo tiến độ và chất lượng như yêu cầu của Nghị quyết. Về nội dung, chương trình giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học, Báo cáo của Chính phủ cho thấy, các cơ sở giáo dục đã có nhiều giải pháp đổi mới nội dung, chương trình giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp. Tuy vậy, chương trình, nội dung vẫn còn thiếu sự gắn kết giữa đào tạo với thực tiễn, thiếu sự liên thông giữa các loại hình đào tạo. Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ chỉ đạo kịp thời việc xây dựng kế hoạch cụ thể để đẩy nhanh tiến độ tổ chức triển khai thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới theo đúng tiến độ và yêu cầu Nghị quyết 88/2014/QH13 của Quốc hội; tích cực chuẩn bị các điều kiện để đảm bảo thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới. Đổi mới mạnh mẽ nội dung giáo dục đại học và sau đại học theo hướng hiện đại, phù hợp với từng ngành, nhóm ngành đào tạo và việc phân tầng của hệ thống giáo dục đại học. Cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân chưa hợp lý Thường trực Ủy ban nhận thấy cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân của nước ta thời gian qua chưa hợp lý, đồng thời cũng thiếu thống nhất trong quản lý; chưa có sự liên thông giữa các cấp học và trình độ đào tạo, ảnh hưởng không nhỏ tới việc phân luồng học sinh cũng như hạn chế việc xây dựng xã hội học tập, tạo điều kiện cho việc học tập suốt đời. Việc tổ chức nghiên cứu, triển khai xây dựng và ban hành văn bản, đề án về tái cơ cấu, hoàn thiện hệ thống giáo dục quốc dân còn chậm. Chưa có những giải pháp cụ thể, khả thi để tăng cường định hướng, phân luồng học sinh ngay sau trung học cơ sở. Thường trực Ủy ban cho rằng, việc đổi mới căn bản, toàn diện GDĐT không thể thành công nếu không giải quyết được vấn đề phân luồng và liên thông giữa các bậc học, trình độ và giữa các phương thức giáo dục, các loại hình đào tạo. Vì vậy, đề nghị Chính phủ cần đặc biệt quan tâm quyết liệt trọng chỉ đạo thực hiện mục tiêu liên thông, phân hóa, phân luồng một cách căn bản như yêu cầu của Nghị quyết 29. Cân nhắc khi chọn lựa ngoại ngữ Qua ý kiến của nhiều cử tri, Thường trực Ủy ban cũng cho rằng, việc triển khai mở rộng đại trà hoạt động dạy và học đối với bất kỳ một ngoại ngữ nào trong hệ thống giáo dục quốc dân cũng đòi hỏi phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chu đáo về chương trình, tài liệu giảng dạy, đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất, thiết bị phục vụ dạy và học ngoại ngữ một cách thực chất và hiệu quả. Thường trực Ủy ban đề nghị: Cần có tổng kết, đánh giá nghiêm túc thực trạng triển khai dạy và học ngoại ngữ thời gian qua để làm căn cứ cho việc xây dựng định hướng và triển khai dạy và học ngoại ngữ trong những năm tiếp theo. Việc xác định ngoại ngữ nào được đưa vào giảng dạy, giảng dạy theo phương thức bắt buộc hay tự chọn và giảng dạy bắt đầu từ lớp mấy phải căn cứ trên nhu cầu thực tiễn. Mỹ Hà  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

719@@@Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số@@@(Dân trí) - Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số là nội dung kiến thức quen thuộc trong đề thi đại học những năm gần đây và đề thi minh họa môn Toán năm 2017.@@@Với hình thức thi trắc nghiệm khách quan, đề thi môn Toán đề cập đến chuyên đề giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất bằng nhiều câu hỏi ở nhiều khía cạnh với độ khó khác nhau. Học sinh ngoài việc nắm vững kiến thức cơ bản trong SGK còn cần thành thạo những dạng bài thường gặp và có tư duy giải nhanh để rút ngắn tối đa thời gian làm bài. Với phong cách giảng bài bài bản, chắc chắn và sinh động, trong video bài giảng dưới đây, thầy giáo Nguyễn Thanh Tùng (Hệ thống giáo dục HOCMAI) sẽ hệ thống hóa kiến thức, chỉ ra những dạng bài thường gặp, phương pháp giải và một số tư duy giải nhanh học sinh cần biết để có trọn điểm phần kiến thức giá trị nhỏ nhất – giá trị lớn nhất. Mời thí sinh tham khảo bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất- Giá trị nhỏ nhất của hàm số: Video bài giảng toán học: Giá trị lớn nhất – giá trị nhỏ nhất của hàm số Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

720@@@Tiến sĩ 8X Việt ghi tên mình ở lĩnh vực vật lý giữa trời Âu@@@(Dân trí) - Ở tuổi 31, TS Lưu Trần Trung giành nhiều giải thưởng và học bổng của các chương trình danh tiếng như KAIST (Hàn Quốc), DAAD và ĐH Hamburg (Đức), ĐH Stanford (Mỹ), ĐH Ottawa (Canada), ETH Zurich (Thụy Sĩ)…@@@Đôi nét về Tiến sĩ Lưu Trần Trung Quê quán: Thái Bình - Cử nhân tài năng ngành Vật lý, Đại học khoa học tự nhiên, ĐHQGHN (2003-2007) - Cao học ngành Vật Lý, Viện khoa học và công nghệ tiên tiến Hàn Quốc (KAIST), Hàn Quốc (2008-2010) - Nghiên cứu sinh, Đại học tổng hợp Munich (LMU), Viện nghiên cứu Max Planck về quang học lượng tử, Đức (2010-2015) - Nghiên cứu sau tiến sĩ, Viện nghiên cứu Max Planck về quang học lượng tử, Đức (2015-2016) - Nghiên cứu sau tiến sĩ, Đại học kỹ thuật Thuỵ Sỹ - ETH Zurich (2016- hiện nay) - Bài báo khoa học: Đồng tác giả thứ nhất của 2 bài báo trên Nature (2015, 2016), đồng tác giả của 1 bài báo trên Science (2011) và 1 bài trên Nature (in press 2016), tác giả chính, tác giả thứ nhất, và đồng tác giả của nhiều bài báo khoa học và công bố quốc tế khác. - Giải thưởng Nhà nghiên cứu trẻ xuất sắc của ISULS 2015, các giải thưởng và học bổng của các chương trình danh tiếng: KAIST (Hàn Quốc), DAAD (Đức), Marie-Curie (EU – Châu Âu), ĐH Hamburg (Đức), ĐH Stanford (California, Mỹ), ĐH Ottawa, Montreal, Quebec (Canada), ETH Zurich (Thuỵ Sỹ)… - Được mời đi giảng dạy ở nhiều phòng thí nghiệm nổi tiếng trên thế giới. TS Lưu Trần Trung (phải) và gia đình nhỏ của mình. “Săn” học bổng Hàn Quốc và fellowship Đức – Thụy Sĩ Tốt nghiệp hệ cử nhân tài năng ngành Vật lý, Đại học khoa học tự nhiên, ĐHQGHN (2003-2007), anh Lưu Trần Trung giành các học bổng và chương trình đồng hành (fellowship) để hoàn thành bằng thạc sĩ, tiến sĩ tại Hàn Quốc và Đức. Hiện tại, chàng trai Việt đang làm nghiên cứu sau tiến sĩ tại Đại học kỹ thuật Thụy Sĩ (ETH Zurich). Nhà vật lý trẻ theo đuổi lĩnh vực khoa học cơ bản, tập trung nghiên cứu các phương thức để kích động, quan sát, và điều khiển chuyển động của electron trong vật chất. “Vì electron chuyển động rất nhanh, một chu kỳ quay của electron xung quanh hạt nhân chỉ vào cỡ atto-giây (atto-giây bằng 1/tỷ tỷ = 10-18s), mình cần phải có cái gì đó kích động được electron trong khoảng thời gian cực ngắn đó mới có thể nghiên cứu về electron được. Vì thế ngành của mình dùng laser xung cực ngắn (atto-giây). Những năm trước ngành của mình tập trung nghiên cứu vào chất khí, những năm gần đây xu hướng làm trên chất rắn và nhóm của mình ở Viện Max Planck (Đức) và ETH Zurich (Thuỵ Sỹ) cũng đang tham gia, mở ra và đóng góp vào xu hướng này”, anh Trung cho hay. Lý giải về việc chọn hướng nghiên cứu khá mới mẻ này, TS Trung cười đáp, “từ bé mình đã thích môn Vật lý, môn học tìm hiểu về nguyên lý hoạt động của tự nhiên, sau đó ngày bắt đầu học cao học ở KAIST (Hàn Quốc), được biết laser xung cực ngắn là một công cụ tuyệt vời để tìm hiểu sâu thêm về vật chất và các tương tác của nó nên mình theo luôn”. Sau khi tốt nghiệp tiến sĩ về quang học lượng tử tại Viện nghiên cứu Max Planck (Đức), một phần vì những công trình anh và mọi người làm ở đây rất mới mẻ và hấp dẫn, một phần vì được các giáo sư ủng hộ tự chọn hướng nghiên cứu, Lưu Trần Trung mở rộng hướng nghiên cứu cũ, có bổ sung thêm những phương pháp mới, và làm việc ở phòng thí nghiệm mới - ETH Zurich tại Thuỵ Sỹ. Chia sẻ bí quyết để “gặt” nhiều học bổng nghiên cứu ở nhiều quốc gia châu Âu, anh Trung khẳng định: “Mình hy vọng các bạn trẻ hãy tự đặt cho mình những giấc mơ thật cao, thật xa. Hãy cố gắng đi nhiều, đi xa, khám phá thế giới. Đi một ngày đàng học một sang khôn. Khi các bạn đã tự đặt cho mình một mục tiêu cụ thể và một quyết tâm lớn, các học bổng hay chương trình đồng hành sẽ đến với các bạn một cách tự nhiên thôi. Ví dụ, bạn muốn tìm học bổng học đại học, bạn phải tự tìm hiểu thông tin và xác định cho mình là mình muốn học ở đâu, học như thế nào. Các đòi hỏi của trường đó (học bổng đó) là những gì, mình còn thiếu những chỉ tiêu nào, phải làm gì để thoả mãn những mục tiêu đó, nếu mình đầu tư 1 năm học thêm thì liệu có đạt đủ các yêu cầu đề ra không? Nếu không thì mình phải làm gì, học thêm hay nộp hồ sơ trường khác?... Riêng ở Châu Âu, các ngành kỹ thuật khả năng xin được học bổng Thạc sĩ khá lớn, còn Tiến sĩ thì được coi là đi làm, được trả lương cũng như các chính sách khác cho người lao động của nước sở tại. Bây giờ công nghệ phát triển, các bạn trẻ có thể tìm hiểu được một lượng lớn, đồ sộ thông tin. Các bạn có thể tự tìm hiểu, lúc nào cần định hướng hay kiểm định thông tin thì có thể hỏi thêm những người đi trước. Chính vì thế mong các bạn cố gắng và cố gắng hơn nữa. Chúc các bạn thêm một chút may mắn”. Ông bà nội sang thăm gia đình. Xuất bản nhiều bài báo, công bố khoa học trên các tạp chí uy tín quốc tế Chàng trai Việt với những nghiên cứu chuyên sâu đầy tâm huyết là đồng tác giả thứ nhất của 2 bài báo trên Nature, đồng tác giả của 1 bài báo trên Science và 1 bài trên Nature (in press), tác giả chính, tác giả thứ nhất, và đồng tác giả của nhiều bài báo khoa học và công bố quốc tế khác. Anh Trung chia sẻ: “Cũng như tất cả các bạn, đồng nghiệp làm nghiên cứu khoa học đều biết, bạn khó có thể nói trước được kết quả thí nghiệm của mình sẽ như thế nào, tốt hay là không tốt. Nhưng một điều có thể nói trước là ngay khi bạn bắt đầu thiết kế thí nghiệm, bạn có thể tự xác định được cho mình tầm ảnh hưởng, mức quan trọng của nghiên cứu của mình. Điều đó đã tự quyết định mức độ bao quát các ngành, nhóm ngành nhỏ, nếu thí nghiệm của mình thành công. Dù vậy, nếu bạn thiết kế thí nghiệm có tầm ảnh hưởng cực kỳ lớn, thì khả năng thành công rất thấp (vì nếu dễ thì nhiều người đã hoàn thành rồi). Phòng thí nghiệm cũ của mình chia đến 80% thời gian chỉ để làm những thí nghiệm lớn, thế nên thất bại rất là nhiều – tất nhiên là không thể công bố, nhưng nếu thành công thì kết quả có sức bao quát cao”. Tuy nhiên anh cũng cho biết là mô hình nghiên cứu như thế không phù hợp với hầu hết các phòng thí nghiệm trên thế giới, khi mà kết quả nghiên cứu phải được liên tục báo cáo và đánh giá. Say mê nghiên cứu, mỗi ngày anh Trung dành khoảng 9 tiếng (nếu không phải đo đạc gì) và 12 tiếng (nếu phải đo đạc, vì anh làm thực nghiệm) để giải quyết công việc. “Tuy hơi nhiều so với tiêu chuẩn Châu Âu, nhưng so với các bạn của mình ở châu Á (Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore) thì vẫn còn thoải mái chán”, anh cười nói. Thời gian còn lại, anh cố gắng dành cho gia đình nhỏ và con trai. Khi được hỏi về việc liệu có quay trở về Việt Nam, anh Trung tâm sự, bản thân anh cũng muốn trở về quê hương nhưng điều kiện hiện tại chưa cho phép. Rất khó để có thể bắt đầu những nghiên cứu về laser xung điện cực ngắn ở Việt Nam vì tiền đầu tư quá lớn. “Cái mình làm là khoa học cơ bản, nên sẽ không có ứng dụng gì vào trong cuộc sống, ít nhất là trong khoảng 10, 20 năm nữa. Sau này nếu có điều kiện mình cũng muốn giúp đỡ các bạn ở nhà một cách gián tiếp, như một bạn của mình là Tuấn Anh hiện giờ làm Giáo sư (HKUST) và đang tuyển sinh viên Việt Nam làm nghiên cứu sinh”, anh nói. Lệ Thu Ảnh: NVCC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

721@@@Bố trí nơi học tạm nếu trường ngập lụt dài ngày@@@(Dân trí) - “Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt”, đây là một trong những yêu cầu trong công điện Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vừa  gửi các đơn vị.@@@Bộ trưởng Bộ GD&ĐT: Công điện của Bộ GD&ĐT nêu rõ trong những ngày qua, mưa lũ nghiêm trọng đã xảy ra tại các tỉnh Miền trung như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình,.. và một số địa phương khác gây ngập sâu, nguy hiểm đến tính mạng và tài sản của nhân dân và các cơ sở giáo dục. Để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh, Bộ GD&ĐT yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện, viện, các trường đại học, cao đẳng sư phạm và các đơn vị trực thuộc Bộ thực hiện nghiêm các công việc sau đây: Đối với các trường, điểm trường nằm trong vùng bị lũ lụt, nguy hiểm hoặc đường đến trường bị lũ lụt nguy hiểm thì cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh. Thực hiện các phương án đảm bảo an toàn tài sản, cơ sở vật chất các công trình trường, lớp học. Bố trí nơi học tạm đối với các trường, điểm trường bị ngập lụt dài ngày tại các điểm theo đúng phương án phòng, chống giảm nhẹ thiên tai của các cơ sở giáo dục và địa phương đã phê duyệt nhưng phải đảm bảo an toàn. Điều chỉnh kế hoạch dạy học và lên phương án dạy bù đối với các cơ sở giáo dục phải nghỉ học dài ngày do lũ lụt để đảm bảo chương trình giáo dục. Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

722@@@Phụ huynh ấm ức vì trường mầm non “áp” đóng tiền khoan giếng@@@(Dân trí) - Ngoài các khoản đóng góp theo quy định của Bộ GG&ĐT, những phụ huynh có con em học tại Trường mầm non Giang Sơn Tây, huyện Đô Lương (Nghệ An) phải còn phải đóng thêm các khoản khác như: tiền mua đàn, tiền để khoan giếng, tiền sửa đồ dùng ...@@@Nghệ An: Phụ huynh bức xúc các khoản thu. Không những thế trong khi các em ở đây còn phải học tạm ở các nhà văn hóa của các thôn dưới những lớp học tạm bợ xuống cấp thì nhà trường tự ý “biến” nhà ăn của học sinh thành văn phòng làm việc. Vừa qua PV báo Dân trí nhận được thông tin phản ánh của người dân trên địa bàn xã Giang Sơn Tây, huyện Đô Lương (Nghệ An) về việc họ phải “ấm ức” nộp các khoản tiền không rõ lý do, do nhà trường đề ra. Theo phản ánh của người dân thì bước vào đầu năm học mỗi em học sinh phải đóng các khoản tiền mua đồ chơi 300.000 đồng, tiền mua đàn 50.000 đồng, tu sửa đồ chơi 100.000 đồng, mua tủ 50.000 đồng, XHHGD (xã hội hóa giáo dục) tự nguyện định mức là 380.000 đồng... các khoản thu này được các cô giáo viết vào một mảnh giấy rồi gửi cho từng phụ huynh. Anh Hoàng Văn Chiến ở thôn Xuân Lam bức xúc: “Năm nay tôi có hai cháu học ở trường, một cháu lớp 2 tuổi, một cháu học lớp 5 tuổi, gia đình kinh tế gặp rất nhiều khó khăn nhưng khi nhận được thông báo về các khoản thu của nhà trường tôi thật sự bị “choáng” vì không biết lấy đâu ra tiền mà nạp cho các cháu...”. Chị L.T.H có con học tại trường cho biết: “Năm ngoái nhà trường còn thu tiền XHHGD là 450.000 đồng/học sinh, năm ni có giảm đó chú à! Chỉ 380.000 đồng thôi, chúng tôi là dân thường nên cũng không hiểu rõ”. Theo đó, trong mảnh giấy liệt kê danh sách những khoản mà các em phải nạp gồm: XHHGD 380 ngàn đồng, tu sửa đồ 180 ngàn, tủ 50 ngàn, học phí 40 ngàn x 9 tháng = 360 ngàn đồng, nước uống 45 ngàn đồng/ 9 tháng, quỹ hội 30 ngàn/năm, mua đàn 50 ngàn, tiền nấu cơm bán trú 360 ngàn và không ở bán trú là 180 ngàn đồng. PV đem vấn đề trên trao đổi với cô Thái Thị Thu Hoài - Hiệu trưởng nhà trường, thì cô Hoài một mực khẳng định: “Không có chuyện nhà trường lạm thu đầu năm mà các khoản thu của nhà trường đều thực hiện đúng quy định của Phòng GD&ĐT và Sở GD&ĐT ban hành. Sau đó chúng tôi thông qua sự phê duyệt và đồng ý của Hội cha mẹ học sinh (họp hội phụ huynh đầu năm) lấy ý kiến rồi mới triển khai?”. Trong khi đó, tại biên bản họp hội phụ huynh đầu năm được ghi rõ: “Thu XHHGD là chúng ta nên chia 2 phiếu, một phiếu là nộp về nhà nước, một phiếu tặng cho trường, hội nghị đã thống nhất...”. PV hỏi: "Vậy phiếu được ghi trong biên bản do cơ quan cấp thì cơ quan nào cấp? Một phiếu là nộp cho nhà nước, một phiếu “tặng” cho nhà trường là như thế nào?" thì cô Hoài vòng vo giải thích: "Đây là biên bản họp phụ huynh nên thư ký ghi sai chứ không phải ý như thế?".  Không những vạch ra các khoản thu vô lý mà nhà trường còn “chiếm dụng” luôn căn phòng ăn của các cháu học để "biến" nơi đây thành phòng làm việc mặc cho các em phải học trong hai căn phòng hư hỏng, xuống cấp rất … rất nguy hiểm. Vậy tiền XHHGD là để xây dựng trường, lớp cho các cháu học, tại sao nhà trường lại đi “tranh” phòng học của các cháu để làm văn phòng làm việc? Cô hiệu trưởng Thái Thị Thu Hoài phân trần: “Việc nhà trường lấy căn phòng đó là vì phòng này gần bờ rào, gần cổng nên các cô có thể dễ quan sát và kiểm tra mọi thứ. Ở đây chỉ có hai lớp 3 tuổi phải học dưới hai căn phòng xuống cấp, còn hai cụm lẻ phải học nhờ ở các nhà văn hóa của thôn vì điều kiện kinh tế gặp rất nhiều khó khăn nên nhà trường đang lên kế hoạch cố gắng vận động nguồn tiền từ XHHGD cũng như các nguồn từ chính quyền địa phương”. Được biết, bước vào năm học 2016-2017, Trường Mầm non Giang Sơn Tây có tổng cộng 264 học sinh. Do phòng học không đủ nên các em phải học nhờ tại các nhà văn hóa của thôn. Nhà ăn của học sinh bị nhà trường sử dụng để làm văn phòng.​ Nguyễn Tú  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

723@@@Trường học xây hàng loạt ki-ốt trái quy định cho thuê@@@(Dân trí) - Hàng loạt ki-ốt được Trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa xây dựng trong diện tích đất nhà trường rồi cho thuê không đúng với quy định.@@@Thanh Hóa: Trong thời gian qua, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa (có địa chỉ tại số 5, phường Phú Sơn, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) đã tự ý xây dựng cả chục ki-ốt khung sắt, lợp mái tôn trên diện tích 161,5m2 của trường. Thực tế tại đây, chúng tôi nhận thấy toàn bộ tuyến đường dọc hành lang bên trái của cổng trường này đi vào có hàng loạt các cửa hàng buôn bán, khuôn viên trường chẳng khác gì một khu phố thương mại. Ở đây có đủ các cửa hàng buôn bán ăn uống, rửa xe, buôn bán vật liệu xây dựng… Tất cả những hàng quán trên được hoạt động trong khuôn viên của trường trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa Việc xây dựng hàng loạt ki-ốt rồi cho thuê tại trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa đã trái với điều lệ hoạt động của nhà trường và mặt bằng đã được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt. Tại biên bản làm việc ngày 15/8, lãnh đạo phường Phú Sơn, Đội kiểm tra quy tắc đô thị đã kết luận trường trung cấp kỹ nghệ đã xây dựng công trình sai với mặt bằng quy hoạch. Lãnh đạo phường Phú Sơn cũng yêu cầu trường phải tháo dỡ diện tích xây dựng vi phạm đồng thời sử dụng đúng mục đích các nhà chức năng đã được phê duyệt. Biên bản cũng nêu rõ trường trung cấp nghề kỹ nghệ có trách nhiệm tháo dỡ công trình trái phép trên xong trước ngày 30/8. Nếu trường không thực hiện, UBND phường sẽ phối hợp với UBND thành phố xử lý theo quy định của pháp luật. Liên quan đến việc xây dựng các công trình sai phép này, ngày 18/8, UBND TP Thanh Hóa đã ra Quyết định số 7471QĐ-XPVPHC xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt 45 triệu đồng. Quyết định cũng yêu cầu trường phải tự tháo dỡ trong thời gian 10 ngày kể từ ngày nhận Quyết định. Tuy nhiên, cho đến nay đã quá thời hạn yêu cầu tháo dỡ nhiều tháng, nhưng các công trình xây trái phép tại trường này vẫn “án binh bất động”, không có động thái được tháo dỡ. Thậm chí nhiều ki-ốt đã được những người thuê mở nhà hàng, quán ăn khiến trường chẳng khác gì một khu vực buôn bán. Để làm rõ vấn đề trên, PV đã đến trường xin được đặt lịch làm việc để làm rõ vấn đề, tuy nhiên ông Lê Thế Kiệm, Phó hiệu trưởng phụ trách trường kỹ nghệ Thanh Hóa đã từ chối tiếp PV với lý do trường có quá nhiều cái xấu được đưa lên báo rồi nên không muốn làm việc. Trao đổi với PV, bà Lê Thị Minh Tâm, Chủ tịch UBND phường Phú Sơn cho biết: “Trường này đang có văn bản xin gia hạn tháo dỡ công trình gửi UBND tỉnh, phường cũng có nhận được công văn này. Chúng tôi đang đợi nếu không có phản hồi của UBND tỉnh, phường sẽ kiên quyết yêu cầu tháo dỡ, nếu không tháo dỡ sẽ tiến hành cưỡng chế”. Được biết, Trường trung cấp kỹ nghệ Thanh Hóa được thành lập theo Quyết định 844/QĐ-UBND ngày 12/3/2007 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa trên cơ sở trường dạy nghề thủ công nghiệp, thuộc Liên minh HTX Thanh Hóa. Trường có nhiệm vụ đào tạo trung cấp và sơ cấp nghề, bồi dưỡng nâng cao trình độ nghề cho người lao động theo yêu cầu của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và người lao động, nghiên cứu, ứng dụng kỹ thuật - công nghệ, nâng cao chất lượng hiệu quả đào tạo, tổ chức sản xuất, kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật. Nguyễn Thùy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

724@@@TPHCM: Triển khai thẻ học đường SSC đến 300 trường học@@@(Dân trí) - Sắp tới, TPHCM sẽ triển khai thanh toán học phí qua thẻ SSC đến 300 trường học. Hiện tại, đang có 40 trường thực hiện việc thanh toán học phí qua thẻ, không dùng tiền mặt.@@@Đề án Thẻ học đường SSC được ngành giáo dục TPHCM triển khai từ năm học 2014-2015 nhằm thực hiện nghị định 101/2012/NĐ-CP “Thanh toán không dùng tiền mặt” của Chính phủ áp dụng đối với hệ thống thanh toán quốc dân theo sự chấp thuận của UBND TPHCM. Quá trình đưa thẻ SSC vào trường học gặp không ít phản ứng từ phụ huynh. Nhiều kiến cho rằng việc sở hữu một chiếc thẻ ngân hàng để thanh toán các khoản tiền trường là không cần thiết. Hàng trăm trường học ở TPHCM sẽ không còn thu học phí bằng tiền mặt. (Ảnh: Hoài Nam) Ông Lê Hoài Nam, Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM cho hay, khi sử dụng thẻ học SSC, phụ huynh có thể thanh toán học phí có thể được thực hiện bằng nhiều biện pháp, nhiều phương tiện, mọi lúc, mọi nơi giúp phụ huynh giảm phiền phức, mất thời gian. Với học sinh, sẽ hạn chế việc tiếp xúc với tiền mặt và các rủi ro có thể phát sinh khi sử dụng tiền mặt. Ngoài ra, việc dùng thẻ cũng tránh những tác động tiêu cực khi trẻ phải nghe nhắc nhở đến việc đóng tiền (sử dụng hộp thư điện tử hoặc tin nhắn để báo cho phụ huynh). Phía nhà trường, khi sử dụng thẻ học đường, thầy cô sẽ không phải kiêm nhiệm việc thu tiền. Nhà trường giảm bớt áp lực về nhân sự và thời gian trong mỗi đợt thu học phí… Tuy nhiên, đây là một chủ trương mới nên ngành sẽ thực hiện theo lộ trình. Đến nay có 40 trường đang áp dụng thanh toán học phí bằng thẻ, không sử dụng tiền mặc. Kế hoạch sắp tới sẽ triển khai ở 300 trường học trên địa bàn thành phố. Ông Nam cũng cho biết, các ngân hàng khi tham gia đề án đều phải cam kết không thu phí sử dụng thẻ ít nhất là trong sáu tháng đầu cho phụ huynh. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

725@@@Tấm lòng với học trò nghèo, mồ côi@@@Trước hoàn cảnh khó khăn của em Trần Minh Chiến, bạn học và thầy cô vô cùng lo lắng. Ngay lập tức, Trường THPT Vĩnh Linh (huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị) đã gửi thư ngỏ, vận động quyên góp ủng hộ kịp thời cho Chiến để em phần nào yên tâm đến trường. Bản thân cô Phó Hiệu trưởng Lê Thị Chí kêu gọi qua facebook, học trò cũ cũng như nhiều kênh khác để giúp đỡ.@@@Chiều 8/10, chúng tôi cùng cô giáo Lê Thị Chí, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Vĩnh Linh (Quảng Trị) đến thăm gia đình em Trần Minh Chiến, lớp trưởng lớp 10A6. Khói nhang sau tang lễ đau thương đang vây lấy ngôi nhà nhỏ tại thôn Hòa Bình, xã Vĩnh Long, huyện Vĩnh Linh. Chị Nguyễn Thị Hằng (42 tuổi), mẹ Chiến tiều tụy hẳn trước dồn dập mất mát, bạo bệnh và nỗi lo cho tương lai các con. 5 tháng trước, chị phát hiện bị ung thư tử cung giai đoạn cuối, đã phẫu thuật cắt bỏ tử cung và đang tiếp tục điều trị. Tiếp theo đó, anh Trần Minh Sơn, chồng chị, tiếp tục phát hiện bị ung thư gan, bệnh trạng rất nặng khó cứu chữa. Sau hơn 1 tháng chống chọi những cơn đau, ngày 5/10 vừa qua, anh đã qua đời. Trước đây, anh Sơn làm nghề xe ôm, chị Hằng nấu cỗ cưới thuê, thu nhập bấp bênh nên việc nuôi 3 đứa con đang tuổi học hành vô cùng khó khăn. Anh trai Chiến là Trần Minh Trường đang học năm thứ 2 Trường Đại học Chính trị, còn cậu em út vừa vào lớp 6. Nửa năm trước, vợ chồng anh Sơn chị Hằng bàn bạc vay tiền mua chiếc ô-tô hơn 2 trăm triệu đồng để chạy thuê nhằm có thu nhập ổn định hơn. Nhưng biến cố ập đến, chị rồi đến anh lần lượt vào viện, ô-tô phải bán lỗ hơn 70 triệu đồng, vay mượn chữa trị hơn 100 triệu đồng nữa. Nợ cũ, nợ mới chồng chất, cả nhà Chiến giờ không còn gì đáng giá. Thương mẹ, anh em Chiến đều từng nghĩ đến chuyện tạm dừng việc học... Trước hoàn cảnh khó khăn này, bạn học và thầy cô của Chiến vô cùng lo lắng. Ngay lập tức, Trường THPT Vĩnh Linh đã gửi thư ngỏ, vận động quyên góp ủng hộ kịp thời cho Chiến để em phần nào yên tâm đến trường. Bản thân cô Chí kêu gọi qua facebook, học trò cũ cũng như nhiều kênh khác để giúp đỡ. "Đến thời điểm này chúng tôi đã nhận được hơn 15 triệu đồng ủng hộ Chiến, vẫn biết khó khăn còn rất nhiều nên rất cần sự giúp đỡ của mọi người để anh em Chiến tiếp tục đến trường và mẹ em có thêm điều kiện chữa trị", cô Chí chia sẻ. Chị Hằng (mẹ Chiến) cũng đang bị ung thư giai đoạn cuối. Tấm lòng của cô thầy và học sinh Trường THPT Vĩnh Linh còn đang đau đáu đến một trường hợp học sinh nghèo khác của lớp 10A6. Đó là nữ sinh Phạm Thủy Tiên. Nói về hoàn cảnh của cô học trò nhỏ, cô Chí cho hay khi Tiên chưa đầy 2 tuổi thì cha mù lòa qua đời. Mấy năm sau, mẹ Tiên đổ bệnh, không thể nuôi được em và trở về sống quê ngoại ở xa. Từ đó, em nương tựa vào ông bà nội nghèo, già yếu tại khóm Hải Tình, TT Hồ Xá (H. Vĩnh Linh). Rồi ông bà nội lần lượt qua đời, Tiên được người cô ruột cưu mang nhưng gia cảnh quá khó khăn. 2 năm lớp 8 và 9, Tiên gần như tự lập, tự chăm lo cuộc sống của mình. Mỗi tháng em nhận được 180 ngàn đồng tiền trợ cấp con mồ côi, cùng một tổ chức phi Chính phủ hỗ trợ một quý mấy trăm ngàn đồng, Tiên phải bươn chải kiếm sống. Bà con và thầy cô ở trường cấp 2 cũng thường xuyên giúp đỡ. Dù cơ cực, vất vả nhưng Tiên luôn cố gắng học tập, năm lớp 9, Tiên đã đạt giải 3 kỳ thi huyện môn Giáo dục công dân. Năm học 2016-2017, Tiên trúng tuyển vào Trường THPT Vĩnh Linh. Tuy nhiên, khi nhận giấy báo cùng với các khoản nộp hơn 2 triệu đồng, cũng như lo lắng trang trải việc học hành nhiều năm tới, Tiên đã quyết định bỏ học, kiếm việc làm. Cô Chí đang giúp đỡ Tiên những ngày khó khăn này. Tiên chỉ đến tập trung 1 lần và chưa từng học buổi nào nên đến giữa tháng 9/2016, khi tổ chức Phi chính phủ đến trường để tiếp tục trao học bổng thì mới biết Tiên đã không nhập học. Phòng LĐ-TB-XH H. Vĩnh Linh cùng nhà trường đi tìm và phát hiện Tiên đang làm thuê cho một cửa hàng Lào-Thái tại xã Cam An (H. Cam Lộ), cách TT Hồ Xá gần 30km và đưa em trở về. Nhà trường tạo điều kiện cho em nhập học, theo kịp bài vì đã chậm gần 3 tuần. Trước gia cảnh khó khăn của học trò, cô Chí đã đưa Tiên về cưu mang trước khi tìm một phương án hợp lý nhất chăm lo lâu dài cho em. Gặp Tiên tại nhà cô Chí, em cho biết rất cảm động trước tình cảm của các bạn và thầy cô. "Hoàn cảnh Tiên rất khó khăn, cần được hỗ trợ lâu dài từ nhiều phía để giúp em có thể duy trì học tập những năm tiếp. Cũng như trường hợp của Chiến, nhà trường đã có thư ngỏ gửi đến nhiều nhà hảo tâm và mong đợi sự giúp đỡ cho hai em ", cô Chí chia sẻ. Chúng tôi cũng rất mong nhận được nhiều sự quan tâm của bạn đọc gần xa đối với hai học sinh Tiên và Chiến thời gian tới. Theo Bảo Hà CAND Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

726@@@703 tân GS,PGS đã công bố 24.446 bài báo khoa học@@@(Dân trí) - Theo thống kê  lần đầu tiên của Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước về số lượng các công bố quốc tế ISI, Scopus ở 28 HĐCDGSN/LN của 703 tân GS, PGS năm nay cho thấy đã công bố 24.446 bài báo khoa học, trong đó có 278 ứng viên công bố 2.413 bài báo ISI, Scopus.@@@Cụ thể, trong 28 Hội đồng ngành (HĐN) có 100% ứng viên GS và PGS đều có bài báo ISI, Scopus: Cơ học và Vật lý; Có 10 HĐN, 100% ứng viên GS có bài báo ISI, Scopus: Chăn nuôi-Thú y-Thủy sản; Cơ học; Điện-Điện tử-Tự động hóa; Hóa học-CNTP; KHTĐ-Mỏ; Luyện kim; Nông nghiệp-Lâm nghiệp; Sinh học; Sử học-Khảo cổ học-Dân tộc học và Vật lý. Có 4 HĐN, 100% ứng viên PGS có bài báo ISI, Scopus: Cơ học; CNTT; Toán học và Vật lý. Hội đồng ngành có số bài báo ISI, Scopus nhiều nhất là: Vật lý có 537 bài và Hóa học-CNTP là 509 bài. Đặc biệt, có 2 trên 28 HĐN không có công bố quốc tế. GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, khi thống kê các bài báo quốc tế, chúng ta còn cần phải lưu ý đến đặc thù các ngành và quan tâm đến số tác giả của bài báo và đóng góp của đồng tác giả/ứng viên trong bài báo. Trong các ngành KHXH – NV, sách chuyên khảo được xem trọng hơn bài báo khoa học. Còn trong KHTN-CN thì ngược lại. Tuy nhiên, theo thông lệ quốc tế thì sách chuyên khảo có giá trị cũng đều được viết ra từ các bài báo khoa học (trong nước và quốc tế) có giá trị. Trong một số ngành, ví dụ Toán học, có thể một GS, PGS không viết thật nhiều bài báo ISI, Scopus, nhưng hầu hết đều chỉ một hai tác giả. Nhưng có ngành, do đặc thù nghiên cứu nhóm và thực nghiệm, có bài báo có đến 5, 10, 20 hoặc nhiều hơn nữa đồng tác giả. Việc xem xét, đánh giá cụ thể thuộc về các HĐCDGSN/LN. Thực tế những năm qua cho thấy vai trò thẩm định, sàng lọc khoa học của các HĐCDGSN/LN là rất quan trọng và cần thiết. GS.TSKH Trần Văn Nhung Chưa có trường đại học nào có tạp chí khoa học riêng GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, HĐCDGSNN hoan nghênh và ghi nhận sự cố gắng phấn đấu cao của các cơ sở GDĐH trong những năm gần đây để nâng cao chất lượng và hình thức của các tạp chí khoa học, dần tiệm cận chuẩn mực quốc tế, theo yêu cầu gắt gao của HĐCDGSNN. Danh mục các tạp chí khoa học được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm, đã được Bộ GD-ĐT sử dụng để yêu cầu NCS đăng bài báo và cũng được Bộ KH-CN tham khảo để xây dựng tiêu chí xét đề tài NCKH. Nhưng, GS Nhung cho rằng, trong số 356 tạp chí khoa học của cả nước được HĐCDGSNN xem xét, tính điểm hiện nay, mới chỉ có 1 tạp chí ISI và 2 Scopus của Viện HLKH&CNVN và Hội Toán học Việt Nam. Chưa có một trường đại học nào của có tạp chí khoa học riêng của mình (hoặc phối hợp đại học) được kể đến trong ISI hoặc Scopus. Mới chỉ có 6,7% các tạp chí bằng tiếng Anh. Hai tạp chí khoa học của trường ĐH Kinh tế quốc dân và ĐH Kinh tế TPHCM đã được xếp vào Danh mục trích dẫn ASEAN (ACI, Asean Citation Index). GS Nhung nhận định, chất lượng khoa học của các tạp chí Việt Nam còn thấp so với khu vực và thế giới. HĐCDGSNN sẽ sớm xây dựng VCI (Vietnam Citation Index) để có cơ sở khoa học chính xác đánh giá, xếp loại và tính điểm các bài báo khoa học được đăng trên các tạp chí Việt Nam. "Cần phải rất nghiêm túc và quyết liệt trong việc này thì mới hy vọng bước đầu có được một ít tạp chí khoa học của Việt Nam có chất lượng, góp phần phát triển khoa học, giáo dục và kinh tế nước nhà, được khu vực và thế giới tôn trọng, trích dẫn. Cần củng cố và xuất bản thêm báo, tạp chí khoa học, sách và các tài liệu tuyên truyền đại chúng bằng các thứ tiếng quốc tế, đặc biệt là tiếng Anh, để thông tin và trao đổi với thế giới, nhất là trong các lĩnh vực KHXH-NV, vì nó có vai trò rất quan trọng, nói cho đúng hơn là quyết định công cuộc xây dựng và bảo về Tổ quốc, bảo vệ an ninh, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nước ta, nhất là khi có những can thiệp thô bạo của nước ngoài, bất chấp luật pháp quốc tế trên biển Đông" - GS Nhung nói. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

727@@@Hiệu trưởng xưng danh giáo sư đứng lên bàn quát, chửi tục học viên@@@(Dân trí) - Đoạn clip người đàn ông được cho là giáo sư, hiệu trưởng một Học viện trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội dùng những lời lẽ khiếm nhã, thô tục trong cuộc giao tiếp với nam học viên xuất hiện trên mạng xã hội ngày 6/11 đang được lan truyền nhanh chóng.@@@Theo đó, suốt clip quay lén, người đàn ông áo hồng được cho là hiệu trưởng đã có “màn chửi tục” vô cùng khiếm nhã và hống hách trước mặt nam thanh niên được cho học viên của trường. Có thể thấy, giữa hai người đang xảy ra xích mích về tiền bạc, mà cụ thể là số tiền hơn một trăm triệu học viên trong clip đã đóng học phí để du học Hàn Quốc. Người đưa clip này lên trang YouTube cho biết, người đàn ông liên tục nói bậy trong clip là Giáo sư, tiến sĩ Phan Văn Hưng, hiện đang là Giám đốc học viện Kinh tế sáng tạo, chuyên môi giới du học Hàn Quốc. Ở phần mô tả clip cũng viết về hoàn cảnh xảy ra cuộc “khẩu chiến” của hiệu trưởng với học viên: “Sau khi trung tâm này yêu cầu học viên đóng hơn 100 triệu sang Hàn Quốc để đi du học thì hồ sơ bạn này bị trả, nên bạn này lên công ty để yêu cầu hỗ trợ lấy lại số tiền đó. Vì theo thỏa thuận của hai bên số tiền đó sẽ được hoàn trả. Khoản này hợp đồng cũng nêu rõ. Thế nhưng khi yêu cầu lần thứ nhất thì ông giáo sư này hẹn học viên một tháng sau. Thời điểm quay video này là sau một tháng đó và hiện tại sau 3 tháng kể từ ngày xảy ra sự việc, học viên này mới nhận được tiền”. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Trong website của Học viện Kinh tế sáng tạo, nơi được cho là chỗ làm việc của Pham Văn Hưng. giới thiệu: "Giáo sư, Tiến sĩ Phan Văn Hưng. Hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo, Tiến sĩ Kinh doanh, cử nhân Hàn Quốc học; Lĩnh vực nghiên cứu: Kinh tế học, Kinh tế thị trường, Kinh doanh học, Phát triển sản phẩm mới, Ngôn ngữ, Văn hóa, Lịch sử Hàn Quốc; Nơi đăng các công trình nghiên cứu: Hiệp hội thương mại Hàn Quốc, Phòng nghiên cứu kinh doanh ĐH Soongsil, Seoul, Hàn Quốc…; Nơi công tác hiện tại: Hiệu trưởng Học Viện...., Giáo sư danh dự Đại học Southwest America (Hoa Kỳ), Chuyên viên nghiên cứu kinh tế thuộc Đại học Soongsil, Seoul, Hàn Quốc”. Từ đầu đến cuối clip, Phan Văn Hưng người đàn ông được cho là hiệu trưởng Học viện Kinh tế sáng tạo liên tục buông lời tục tĩu, thậm chí bước hẳn lên bàn và đứng đó để đối khẩu với nam học viên đến “đòi” lại tiền học phí. Ông Hưng khẳng định “tao là ông chủ”, “mày phải hiểu đây là nhà của tao” nên ông được phép đứng lên bàn nói chuyện với học viên. Ông này cũng cho rằng số tiền mà học viên nộp vào đã gửi cho trường bên Hàn Quốc và ông chỉ là người “giúp” học viên lấy lại số tiền đó. Tuy nhiên, ông Hưng tuyên bố, vì học viên này có thái độ “mất dạy” nên sẽ không lấy lại được tiền vì ông sẽ không ký vào giấy tờ. Ông Phan Văn Hưng (áo hồng) đứng lên bàn nói chuyện với học viên (Ảnh cắt từ clip). Xem đoạn clip, nhiều người giật mình sửng sốt khi một giáo sư, tiến sĩ – hiệu trưởng một học viện lại có thái độ, lời lẽ thiếu văn hóa đến vậy khi giao tiếp. Khi nam học viên nói “Từ lúc đến tới giờ em chưa làm gì sai cả…”, “Thầy có bằng thạc sĩ mà bây giờ hành xử không bằng một kẻ đầu đường, xó chợ”, ông Hưng đáp rằng: “Ừ đúng rồi, bởi vì tại sao, mày đến nhà tao mà chưa có sự đồng ý của tao thì đấy là một sự sai rồi đấy. Mày hiểu ý tao nói không”. Tóm tắt sơ yếu lí lịch của ông Hưng trong Phần giới thiệu giảng viên, quản lý của Học viện K. Theo tìm hiểu thì Học viện Kinh tế sáng tạo – nơi ông Hưng làm hiệu trưởng được thành lập năm 2015 tại Việt Nam và tự nhận là: “cơ sở giáo dục đầu tiên trên thế giới chính thức đưa định nghĩa về Kinh Tế...(Creative Economic) vào mô hình giáo dục có tính hệ thống hóa. Hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận nhằm có được tiền đề vững chắc thực hiện được mô hình giáo dục trên trong tương lai dài về sau hướng đến sự đóng góp cho nền giáo dục nước nhà”. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

728@@@Cần có “khoán 10” đối với phát triển giáo dục đại học@@@(Dân trí) - Giao quyền tự chủ và trách nhiệm xã hội cho các trường sẽ là “khoán 10” đối với phát triển giáo dục đại học. Có và được thực hiện đầy đủ quyền tự chủ và trách nhiệm xã hội của mình, thì các trường sẽ nhanh chóng tự mình nâng cao chất lượng  đáp ứng yêu cầu xã hội và hội nhập quốc tế hiện nay.@@@Đó là ý kiến của PGS.TS Cao Văn, Hiệu trưởng Trường Đại học Hùng Vương (Phú Thọ) nói về giải pháp tăng quyền tự chủ và trách nhiệm xã hội ở các trường ĐH trong bối cảnh đổi mới giáo dục hiện nay. Theo PGS.TS Cao Văn, quyền tự chủ và trách nhiệm xã hội là hai mặt thống nhất trong mọi hoạt động của một nhà trường, tự chủ chủ yếu để đảm bảo hiệu quả và hiệu suất cao; còn trách nhiệm xã hội chủ yếu là để đảm bảo chất lượng và công bằng xã hội trong giáo dục. Tăng cường quá quyền tự chủ mà không đặt yêu cầu về tự chịu trách nhiệm sẽ có nguy cơ dẫn đến tình trạng các trường tự ý hoạt động không theo quy định của pháp luật, dẫn đến giảm sút chất lượng, chạy theo lợi ích trước mắt và không thực hiện trách nhiệm với xã hội và các bên liên quan đến hoạt động đào tạo. Còn quan liêu trong thực hiện quyền tự chủ và trách nhiệm xã hội PGS.TS Cao Văn cho rằng, hiện nay việc thực hiện quyền tự chủ và trách nhiệm xã hội của các trường thực hiện chưa triệt để, còn hình thức và quan liêu. Các trường đều phải chịu sự phân phối về chỉ tiêu tuyển sinh của Bộ GD-ĐT nên cho dù nguồn lực có thể tiếp nhận nhiều hơn nhưng các trường không thể tuyển vượt quá chỉ tiêu đã được ấn định, đây cũng là một vấn đề được nhiều trường quan tâm. PGS.TS Cao Văn đã chỉ ra những khó khăn thách thức trong việc thực hiện quyền tự chủ và trách nhiệm xã hội của các trường đại học hiện nay. Đó là: - Việc có phân loại, xếp hạng các trường đại học chưa được quan tâm đúng mức cho phùhợp với chức năng, nhiệm vụ và quy mô hoạtđộng của các trường. Trong điều kiện đặc thù của mình, hầu hết các trường đều nhận thức được phải có quyền tự chủ, và biết tự chịu trách nhiệm trong điều hành hoạt động của trường. Tuy nhiên cơ chế hoạt động hiện nay đã đặt các trường đứng trước những thách thức lớn: một bên là khung điều lệ trường đại học do Bộ Giáo dục & Đào tạo ban hành, một bên là nguồn lực và sự quan tâm của địa phương như: Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Giáo dục & Đào tạo, sự khác biệt này đã đặt các trường đứng trước những xuất phát điểm rất khác nhau để thực thi quyền tự chủ và trách nhiệm đối với xã hội. - Chương trình đào tạo của các trường đại học hiện nay còn nặng về lý thuyết, ít thực hành (trong nhiều chương trình đào tạo, phần thực hành chỉ chiếm từ 10 - 15% và thực tế việc thực hành cũng chưa được đầu tư chất lượng đúng mức), việc đánh giá năng lực người học theo hướng tiếp cận người học chưa được các trường quan tâm thích đáng. Hầu hết các trường chưa có giáo trình riêng đầy đủ nếu có thì chất lượng chưa cao, thiếu các tài liệu tham khảo có chất lượng, nhất là các tài liệu tham khảo nước ngoài. - Về đội ngũ giảng viên của các trường đại học hiện nay hầu hết còn quá trẻ hoặc quá già, nhiều giảng viên không chịu khó cập nhật thông tin, không chủ động nâng cao tay nghề, hàng năm nhiều cán bộ giảng viên không có đề tài nghiên cứu, chưa có bài báo đăng trên tạp chí khoa học trong nước và nước ngoài, trình độ ngoại ngữ còn hạn chế.... đây cũng là một khó khăn trong việc thực hiện quyền tự chủ của các trường, vì giảng viên có vai trò định hướng cho sinh viên tính tự chủ gắn với trách nhiệm xã hội trong quá trình đào tạo. Bên cạnh đó, theo PGS.TS Cao Văn, các trường đại học địa phương còn gặp nhiều khó khăn hơn bên cạnh những bất cập trong cơ chế tự chủ và thực hiện trách nhiệm xã hội chung cho các trường đại học; với đặc thù được BộGD&ĐTquản lý về chuyên môn, địa phương quản lý về nhân sự và quan trọng hơn cả là cấp kinh phí hoạt động, các trường đại học địa phương luôn phải giải quyết một bài toán khó: một mặt phải đáp ứng yêu cầu quản lý chuyên môn của Bộ, một mặt phải thực hiện sự quản lý khá chặt chẽ về nhân sự, ngân sách hoạt động do địa phương trực tiếp chi phối, tình thế này dẫn đến tình trạng không phân định được trường được tự chủ đến đâu. Điển hình như số lượng chế cán bộ giảng viên Bộ thì qui định là dựa trên tổng số sinh viên của trường, Sở Nội vụ tham mưu UBND tỉnh, trong việc phân bổ biên chế ở các trường, bởi vậy mới có sự bất cập trong mô hình tổ chức, chế độ đãi ngộ và cơ chế điều hành các nhà trường. 5 giải pháp Để tăng quyền tự chủ, trách nhiệm xã hội ở các trườngđại học, từ đó nâng cao năng lực đào tạo trong giai đoạn hiện nay PGS.TS Cao Văn đã đưa ra 5 giải pháp: Thứ nhất, Chính phủ và các Bộ, Ngành cần rà soát, xem xét lại hệ thống mô hình giáo dục đại học hiện nay. Từ đó có sự phân loại, xếp hạng các trường đại học cho phù hợp với chức năng, nhiệmvụ và quy mô hoạt động của các trường. Việc phân loại, xếp hạng sẽ giúp cho quá trình xác định và ra quyết định về mức độ quyền tự chủ vàtráchnhiệm xã hội của các trường đại học đảm bảo tính khoa học, tạo đà cho sự ổn định và phát triển của các trường hiện tại và trong tương lai . Thứ hai, các trường thực hiện tự chủ phải tự khẳng định mình, xây dựng kế hoạch, chiến lược, tầm nhìn đáp ứng sự thay đổi nhanh và yêu cầu của thực tiễn phát triển kinh tế - xã hội. Các trường phải công khai, minh bạch khả năng, tiềm năng chất lượng, hiệu quả các hoạt động của mình trong hiện tại và tương lai với những cơ sở dữ liệu, luận cứ thuyết phục. Đồng thời phải báo cáo các hoạt động với các bên liên quan, trước hết là cơ quan chủ quan để nâng cao trách nhiệm xã hội của nhà trường với các nhóm lợi ích liên quan và không ngừng tự hoàn thiện mình, đáp ứng yêu cầu của xã hội. Thứ ba, Bộ Giáo dục và Đào tạo cần phân cấp các trường đại học. Tăng tính tự chủ và trách nhiệm xã hội của các trường trên các lĩnh vực: nhânsự, tài chính, đào tạo, nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế. Thứ tư, các trường được tự chủ trong tuyển dụng và quản lý đội ngũ cán bộ, giảng viên.Với mục đích xây dựng đội ngũ giảng viên và cán bộ quản lý có đủ về số lượng, đảm bảo về chất lượng, tiến tới vượt chuẩn để có thể thực hiện tự chủ và tự chịu trách nhiệm trong lĩnh vực đào tạo, các trường cần tăng cường phân cấp tuyển dụng tới các đơn vị; xây dựng chuẩn tuyển dụng đội ngũ giảng viên; xây dựng quy trình tuyển dụng cán bộ hợp lý; sử dụng, bố trí đúng người, đúng việc phát huy năng lực, sở trường của mỗi người. Thứ năm, nâng cao nhận thức về thực hiện tự chủ và trách nhiệm xã hội trong quản lý của nhà trường. Tổ chức phổ biến, quán triệt nội dung tự chủ và trách nhiệm xã hội đến toàn thể các cán bộ, giảng viên trong nhà trường. PGS.TS Cao Văn khẳng định: “Quyền tự chủ và trách nhiệm xã hội của các trường đại học ở nước ta hiện nay phải được coi là động lực chủ yếu, là đòn bẩy để nhanh chóng phát triển giáo dục đại học, là giải pháp cơ bản và hữu hiệu trong xóa bỏ tình trạng chạy theo thành tích của các trường. Giao quyền tự chủ và trách nhiệm xã hội cho các trường sẽ là “khoán 10” đối với phát triển giáo dục đại học. Có và được thực hiện đầy đủ quyền tự chủ và trách nhiệm xã hội của mình, thì các trường sẽ nhanh chóng tự mình tạo ra cơ hội và đường đi ngắn nhất, hiệu quả nhất trong đào tạo nguồn nhân lực trình độ cao, chất lượng cao đáp ứng yêu cầu xã hội và hội nhập quốc tế hiện nay, từ đó nâng cao vị trí của trường trong phân cấp các trường đại học”. Hồng Hạnh (ghi) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

729@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Gương sáng@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Gương sáng@@@Một ngày cuối tuần, chúng tôi gặp Trần Hồng Bích, lớp B12D38 Học viện Cảnh sát nhân dân, nữ học viên có thành tích xuất sắc trong học tập và công tác đoàn. (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí + (Dân trí) - Hỏi Duyên về bí quyết của một giáo viên vùng đảo, Duyên bảo: “Em không có bí quyết nào khác ngoài yêu nghề, yêu học sinh như con em mình vậy”. - (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa + (Dân trí) - Giữa trùng khơi bao la, khắc nghiệt, thầy giáo trẻ Lê Xuân Quyết (sinh năm 1990) vừa miệt mài dạy học vừa tự túc trồng rau, nuôi gà, đánh bắt cá để có thực phẩm sống thiết yếu vì ở đảo không có chợ, mà cũng chẳng ai buôn bán gì. - (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt + (Dân trí) - Sinh năm 1984, tân PGS Trần Xuân Bách trẻ tuổi nhất Việt Nam năm 2016 từng tốt nghiệp tiến sĩ loại xuất sắc tại Canada. Anh nghiên cứu sau tiến sĩ và được bổ nhiệm chức danh Assistant Professor (PGS dự khuyết-PV) kiêm nhiệm tại ĐH Johns Hopkins, Hoa Kỳ, ngôi trường xếp hạng nhất thế giới về Y tế công cộng. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

730@@@Clip học tiếng Anh gây sốt cộng đồng mạng bằng nhạc chế từ bản hit của Sơn Tùng - MTP@@@(Dân trí) - Thầy giáo 9x Nguyễn Thái Dương đã chế nên một ca khúc dạy học Tiếng Anh kết hợp từ hai bài hát được giới trẻ yêu thích là “We don’t talk any more” (Charlie Puth) và “Chúng ta không thuộc về nhau” (Sơn Tùng M-TP).@@@Học Tiếng Anh bằng nhạc chế từ bản hit của Sơn Tùng M-TP Clip nhạc chế được thầy giáo trẻ Nguyễn Thái Dương (sinh năm 1991) thực hiện khá hấp dẫn và sinh động. Ca từ được anh Dương viết dựa trên nền nhạc “We don’t talk any more” (Charlie Puth) và “Chúng ta không thuộc về nhau” (Sơn Tùng M-TP). Anh Dương còn hoá thân thành ông bụt để thu hút sự chú ý của học trò nhỏ tuổi và lồng ghép nhiều hiệu ứng hình ảnh thú vị vào trong clip. Trong clip này, anh truyền tải là những câu, từ ngữ tiếng Anh cơ bản nhưng hay bị dùng sai trong giao tiếp hằng ngày và hướng dẫn cách sử dụng đúng. Theo anh Dương: “Thực tế, nhiều người biết vai trò quan trọng của tiếng Anh trong cuộc sống của mình nhưng thấy khó khăn để có thể học được nó. Là một giáo viên dạy tiếng Anh giao tiếp, mình mong muốn thiết kế những bài giảng dưới hình thức clip nhạc để mọi người dễ nhớ hơn”. Clip này được chia sẻ trên mạng đã nhận được nhiều lời khen của các bạn trẻ, đặc biệt là học trò lứa tuổi cấp 2, cấp 3. Các em cho rằng clip này rất thú vị và tác giả của nó - thầy giáo dạy Tiếng Anh Nguyễn Thái Dương cũng được hoan nghênh không kém. Được biết, anh Nguyễn Thái Dương hiện đang giảng dạy tiếng Anh giao tiếp tại TP.HCM. Anh Dương từng có nhiều ý tưởng sáng tạo trong giảng dạy. Đây không phải là lần đầu tiên anh cho ra đời một clip dạy Tiếng Anh qua clip trên mạng. M.C Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

731@@@Quặn lòng hình ảnh dòng người lội nước tiễn đưa nữ sinh lớp 12@@@(Dân trí) - Đến hôm nay, 5/11, đường vào thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy (huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) vẫn còn bị ngập trong nước, bởi vậy lúc đưa tang, gia đình, người thân và bạn bè đã phải lội nước để tiễn đưa em Dương Thị Kim Anh về nơi an nghỉ cuối cùng.@@@Lặng lẽ lội nước theo chiếc xe chở linh cữu em Kim Anh, chị Trần Thị Nhung nghẹn lòng: “Mấy hôm ni, cả thôn ai cũng khóc thương trước sự ra đi của bé Kim Anh. Cháu nó vừa ngoan hiền lại học giỏi. Xót xa quá chú ơi!”. Đó cũng là tâm trạng của tất cả những người có mặt lúc tiễn đưa em Kim Anh về với miền đất lạnh. Tiến Thành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

732@@@Thấy gì từ việc giáo viên dạy thêm bị “xử lý”?@@@(Dân trí) - Việc một giáo viên tiểu học ở TPHCM bị “xử lý” vì vi phạm dạy thêm (khi tổ chức dạy thêm mà chưa xin phép, chưa được sự đồng ý của hiệu trưởng) cho thấy sự quyết tâm chặn tiêu cực dạy thêm, học thêm của thành phố. Vậy nhưng, nhiều ý kiến cho rằng sự việc làm tổn thương lòng tự trọng nhà giáo.@@@Cô Đ.N. - giáo dạy viên tiếng Anh, Trường tiểu học Bành Văn Trân, quận Tân Bình, TPHCM tổ chức dạy thêm sai quy định cho học sinh không bị kỷ luật như thông tin ban đầu. Nhà trường chỉ tiến hành nhắc nhở, phê bình và không xét thi đua năm học 2016-2017 đối với cô N. chứ không áp dụng bất cứ hình thức kỷ luật nào. Được biết, cô N. tổ chức luyện thi chứng chỉ Cambridge ở cấp độ Movers, Flyers cho hai nhóm học sinh lớp 4 và lớp 5 chủ yếu là học sinh của trường tại một địa điểm thuê (ở trường cô N. dạy lớp 1). Mỗi tuần các em học hai buổi với học phí là 500.000 đồng/tháng. Khi việc dạy thêm của cô N. bị phụ huynh phản ánh, cô N. phải viết bản tường trình với nhà trường về sự việc và chấm dứt việc dạy thêm này. Quanh câu chuyện này, không ít người, đặc biệt là đội ngũ giáo viên cho rằng nhà giáo đang bị xúc phạm. Họ làm thêm bằng chính năng lực của mình nhưng lại bị tố cáo, phán xét rồi phải giải trình này nọ như tội phạm sẽ làm người thầy tổn thương, đau đớn vô cùng. Đối với trường hợp cô N., lãnh đạo ngành giáo dục TPHCM thừa nhận cô không vi phạm quy định dạy thêm những HS mà mình đang dạy chính khoa. Cô cũng chỉ dạy chương trình tiếng Anh Cambridge cấp độ Movers, Flyers chứ không phải dạy theo chương trình chính khóa là tiếng Anh theo đề án của Bộ GD-ĐT. Việc dạy học này hoàn toàn do phụ huynh tự nguyện cho con theo học. Tuy nhiên, cô N. đã vi phạm Thông tư 17 của Bộ GD-ĐT khi tổ chức dạy thêm mà chưa xin phép, chưa được sự đồng ý của hiệu trưởng - người trực tiếp quản lý mình. Có thể việc dạy thêm của cô N. và nhiều giáo viên khác xét trên cơ sở nhu cầu tự nguyện là không sai, không có tiêu cực. Nhưng trong khuôn khổ quy định của ngành thì người dạy đã không chấp hành đúng. Giáo viên là người hiểu rõ điều này hơn bất kỳ ai. Chính mình lại đẩy mình vào tình cảnh này, cớ sao phải tổn thương? Thật khó hiểu khi ngành đang “gõ chuông” ầm ầm về vấn đề dạy thêm, học thêm, nhà trường cũng liên tục phổ biến mà có những giáo viên vẫn “làm liều”. Rồi khi bị tố cáo, nhà trường phải vào cuộc “xử lý” thì giáo viên và cả nhiều người trong nghề lại than oán cho rằng mình là nạn nhân. TPHCM không cấm giáo viên dạy thêm, chỉ cấm và sẽ kỷ luật giáo viên dạy thêm sai quy định. Bên cạnh làm đúng lương tâm, tâm huyết, người thầy còn phải đúng quy định. Nói như ông Lê Duy Tân, Trưởng phòng Giáo dục THPT, Sở GD-ĐT TPHCM cho rằng, cấm dạy thêm, học thêm trong trường học là một chủ trương chung của thành phố. Dù chủ trương này kéo theo rất nhiều khó khăn thì trước hết, về phía giáo viên cần thực hiện nghiêm túc quy định. Không chỉ là sự gương mẫu mà còn là sự tôn trọng pháp luật! Phải nói, chủ trương và các chỉ đạo liên quan đến vấn đề về dạy thêm, học thêm tại TPHCM đang rất nhạy cảm. Trong hoàn cảnh này, giáo viên càng cần phải tự bảo vệ mình. Còn khi vi phạm quy định thì phải chấp nhận việc bị xử lý. Không thể cứ bất chấp rồi than thở lòng tự trọng bị tổn thương, bị xúc phạm thì e rằng, rất khó nhận được sự sẻ chia. Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

733@@@Đôi điều tản mản về lòng tự trọng của học sinh cấp ba@@@(Dân trí) - Năm 18 tuổi, nếu cá nhân không có tình yêu thương, thì với ít ỏi trải nghiệm và quá nhiều lựa chọn bày ra trước mắt, cá nhân sẽ khó chọn được con đường đúng đắn cho mình.@@@Bạn đọc viết: Tôi chia sẻ những dòng dưới đây như là ước mong nhỏ về nền giáo dục cấp ba, mà tôi khi 16 tuổi, sẽ vui mừng biết bao khi được nhận. Lòng tự trọng, tinh thần ham học hỏi, và tình yêu thương chính là những hành trang căn bản nhất để học sinh cấp ba định hướng tương lai của mình (nguồn ảnh: Studentsfirst). Chương trình cấp ba hay có thay đổi, và thường là mối quan tâm lớn của nhiều chuyên gia, các bậc phụ huynh, và học sinh. Có điều những tranh luận đó thường về hình thức, nội dung, và quy chế thi cử, thay vì nhìn lại xem học sinh khi tốt nghiệp cấp ba sẽ là người như thế nào, để từ đó xây dựng chương trình học, tạo môi trường, và hình thức thi cử phù hợp. Vậy nên, tôi chia sẻ những dòng dưới đây như là ước mong nhỏ về nền giáo dục cấp ba, mà tôi khi 16 tuổi, sẽ vui mừng biết bao khi được nhận. Tôi không mong muốn gì hơn được nhìn thấy mình và bạn bè mình trong ngày tốt nghiệp cấp ba, những cá nhân có lòng tự trọng, tinh thần ham học hỏi, và biết yêu thương. 1. Tại sao lại là giáo dục cấp ba? Mỗi cấp học khác nhau đều quan trong theo cách riêng của nó, nhưng với tôi cấp ba là bậc học đặc biệt quan trọng. Bởi khi tốt nghiệp cấp ba, cá nhân không chỉ có biết bao lối đi, lựa chọn, mà còn thực sự chịu trách nhiệm về mình, có quyền quyết định những bước ngoặt cuộc đời. Từ lớp mẫu giáo đến cấp hai, trừ những hoàn cảnh đặc biệt, mỗi cá nhân đều có quyền và mong muốn được đi học, rồi lên lớp, cứ từ từ rồi vào cấp ba. Nhưng sau cấp ba, cá nhân có thể học lên đại học, để trang bị cho mình kiến thức và công cụ để học chuyên sâu nghiên cứu, hoặc đi học nghề, trung cấp, cao đẳng, tuỳ theo nguyện vọng cá nhân và thực lực. Ví dụ, nếu cá nhân sau khi học hết cấp ba, biết đọc, viết, lý luận, và những kiến thức kĩ năng căn bản, nhận thấy mình muốn làm đầu bếp, thì có thể đi học nghề tại các trường nấu ăn, thay vì đi học đại học. Bởi vậy, học sinh tốt nghiệp cấp ba có rất nhiều lựa chọn, và không có con đường nào là bắt buộc hay hoàn toàn tốt hơn con đường nào. Bên cạnh có nhiều lựa chọn, học sinh tốt nghiệp cấp ba bỗng nhiên có các quyền và cơ hội để tự ra quyết định về cuộc đời mình. Công dân 18 tuổi ở Việt Nam có quyền bầu cử, ở nhiều nước phương Tây còn ra ở riêng tự lập. Kết hôn, đi làm, hay đi học, cá nhân đều có thể tự quyết định lối đi riêng cho mình. 2. Tại sao lại là lòng tự trọng, tinh thần ham học hỏi, và tình yêu thương? Bởi đó là công cụ, và hành trang căn bản nhất để học sinh cấp ba, khi lần đầu tự đi trên con đường mình chọn, có thể bước đi tự tin và đường hoàng. Cá nhân có lòng tự trọng, mới tôn trọng luật pháp, tôn trọng người khác, và tôn trọng những giá trị của bản thân. Tinh thần ham học hỏi sẽ giúp mỗi cá nhân không ngừng trau dồi kiến thức và tích luỹ kinh nghiệm, để trở thành người thợ lành nghề, hay người uyên bác, hay đơn giản là người biết lắng nghe. Cuối cùng, năm 18 tuổi, nếu cá nhân không có tình yêu thương, thì với ít ỏi trải nghiệm và quá nhiều lựa chọn bày ra trước mắt, cá nhân sẽ khó chọn được con đường đúng đắn cho mình. Có yêu thương mình, yêu thương gia đình, bạn bè, mọi người xung quanh, thì người ta mới có động lực phấn đấu và vượt qua những khó khăn, thử thách, để làm người lương thiện. 3. Nền giáo dục cấp ba có thể làm gì? Nền giáo dục làm được nhiều thứ, và có nhiều cách để giúp học sinh phát triển những phẩm chất quý giá đã nêu. Trong giới hạn chia sẻ này, tôi chỉ tập trung vào xây dựng lòng tự trọng cho học sinh. Cá nhân sẽ ý thức và trân trọng lòng tự trọng, khi họ được tôn trọng, dù trong những giao tiếp và sự việc nhỏ nhất thường ngày. Có lẽ sẽ không ai muốn mình bị đem ra so sánh với người khác, dù ở nhà, ngoài đường, ở trường lớp, hay bất kì nơi đâu. Vậy nên, việc giáo viên đọc điểm kiểm tra trước lớp, hay phụ huynh cầm bảng điểm và xếp hạng cả lớp về sau mỗi buổi họp, có lẽ không nuôi dưỡng lòng tự trọng của học sinh. Tôi vẫn nhớ lần đầu tiên, sau 11 năm đi học, có ngày tôi nhận một phong thư nhỏ màu đỏ có tên mình, bên trong là bảng điểm cá nhân và một thiếp nhỏ cũng màu đỏ viết tay của cô hiệu trưởng. Tấm thiệp chỉ có mấy dòng, gồm lời khen ngợi về những môn học tốt, lời gợi ý đến trao đổi với thầy cô những lớp chưa tốt lắm để hiểu hơn về phương pháp học tôi chưa tiếp xúc ở Việt Nam, và kết thúc bằng một câu ngắn “Cố lên nhé, những ngày đầu sẽ khó khăn hơn một chút, nhưng không có gì là không thể”. Tôi vỡ oà vì thấy mình được tôn trọng, và từ ngày đó, tôi vẫn cứ mong đợi những phong bao nhiều màu, cả thẩy là 15 chiếc trong suốt hai năm học, tôi cất cẩn thận như một lời khẽ nhắc về lòng tự trọng của mình. Ngoài việc được tôn trọng, cá nhân nên được tạo cơ hội để hiểu hơn về những giá trị mình được nhận và được mọi người tôn trọng những giá trị ấy. Những câu chuyện về người thật việc thật, về cô lao công chăm chỉ làm việc, bên cạnh lời ngợi ca bác sĩ cứu người, và hạn chế những lời ám chỉ như thể nghề cao quý duy nhất trên đời là bác sĩ kĩ sư giáo viên, có lẽ sẽ giúp học sinh hiểu hơn về muôn màu cuộc sống. Tôi tin rằng, bạn tôi lớp học thêm, sẽ không phải ở lại cuối cùng và đi bộ một quãng xa để lên xe xích lô bố chở về, nếu không vì bị trêu có bố đạp xích lô. Chắc chắn rằng cuộc sống của bạn sẽ dễ thở hơn khi bạn bè và thầy cô xung quanh thay vì hoặc mỉa mai hoặc thương hại hoàn cảnh bạn, thì ngợi ca giá trị về tình yêu thương và hy sinh người bố vẫn ngày ngày chắt chiu cho con đi học bằng bạn bằng bè. Những cá nhân có lòng tự trọng, tinh thần ham học hỏi và tình yêu thương sẽ đường hoàng chọn con đường mình đi và đóng góp lớn lao cho xã hội theo cách riêng của mình. Bởi họ biết giá trị của mình, những người quanh mình, và những người khác đâu đây trong xã hội mình. Chỉ có trong một xã hội như thế, mỗi cá nhân mới trọn vẹn nắm lấy cơ hội và quyền của mình, và trao cho người cạnh mình cơ hội để hoàn thiện hơn mỗi ngày. * Những ý kiến sau đây là chia sẻ cá nhân của tác giả, tại thời điểm viết bài, dựa trên những kinh nghiệm học tập tại Việt Nam và nước ngoài, và những quan sát, trao đổi với bạn bè học tập tại Việt Nam. Nhung Lê Sinh viên Toán và Kinh Tế trường Wellesley, Mỹ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

734@@@Tin nhanh về các hoạt động giáo dục, khuyến học - Khuyến học@@@Cập nhật thông tin về công tác giáo dục và khuyến học trên cả nước. Thông tin đa dạng và phản ánh nhanh, chính xác các vấn đề, sự kiện của ngành giáo dục. Giáo dục - Khuyến học - Khuyến học@@@(Dân trí) - Giảng viên, họa sĩ, diễn viên, MC Lương Giang đã dành tặng 31 trường Tiểu học tại Bảo Hà, Lào Cai 2.000 chiếc áo ấm cùng với hơn 1.300 đầu sách, truyện tranh cho 12 trường Tiểu học với tổng giá trị hơn 200 triệu đồng. DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối + DongDo university open cup 2016 là giải golf thường niên do trường Đại học Đông Đô tổ nhằm kết nối giữa các đối tác, các nhà đầu tư với cán bộ, giảng viên, học viên và sinh viên nhà trường. Giải sẽ diễn ra vào ngày 11 tháng 11 năm 2016. - (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace + (Dân trí) - Viện Nghiên cứu và Huấn luyện An ninh mạng (viện CSO) thuộc Trường CĐ nghề CNTT Ispace (TPHCM) vừa công bố 2 chương trình học bổng dành cho học sinh, sinh viên trên toàn quốc có đam mê lĩnh vực an ninh mạng và muốn làm việc lâu dài trong lĩnh vực này. - (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng + (Dân trí) - Vũ Mạnh Trung Hiếu, lớp 58CLC1, Ban Kỹ sư Chất lượng cao, trường ĐH Xây dựng Hà Nội đã xuất sắc trở thành chủ nhân của giải thưởng CSC năm 2016 với số phiếu tuyệt đối 7/7 của Hội đồng khoa học giải thưởng CSC. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

735@@@Giáo viên tiểu học dạy thêm công khai trong trường@@@(Dân trí) - Sau giờ tan học, nhiều học sinh Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận 5, TPHCM) lại tiếp tục“cày” tại lớp học thêm do chính giáo viên chủ nhiệm tổ chức ngay trong trường học.@@@TPHCM: Rất đông phụ huynh Trường tiểu học Trần Quốc Toản phản ánh, sau giờ học buổi chiều kết thúc vào lúc 16h mỗi ngày từ từ 2 đến thứ 5 hàng tuần, giáo viên chủ nhiệm của nhiều lớp trong trường tổ chức dạy thêm cho học sinh ngay tại lớp đến 17h. Mức học phí là 400.000 đồng/tháng/học sinh. Việc học thêm này được giáo viên thông báo ngay từ đầu năm học, với lý do là dạy phụ đạo cho học sinh. Giáo viên có nói là không ép, phụ huynh nào muốn cho con học thì đăng ký. Nhưng việc tổ chức ngay trong trường, ngay sau giờ học chính thức và diễn ra ở nhiều lớp nên hầu hết phụ huynh đều “bấm bụng” đăng ký. Tuy nói là không ép nhưng có trường hợp, giáo viên nói rằng phụ huynh không biết kèm con làm bài tập mà cô giao về, gia đình nên cháu ở lại học để giáo viên kèm cặp bài tập cho trẻ, thành ra họ không dám từ chối. Hoạt động dạy thêm "đeo mác" dạy phụ đạo này đã diễn ra công khai nhiều năm nay. Trong khi các trường khác phần lớn tan học lúc 16h30, hoặc muộn hơn để tránh ùn tắc giao thông, phụ huynh chưa kịp đón thì có bảo mẫu giữ, các cháu có thể vui chơi, ngồi đọc sách… đợi bố mẹ. Trường Trần Quốc Toản cho học sinh nghỉ sớm, lại “tận dụng” thời gian ngay sau đó để tổ chức dạy thêm. Thành ra, không ít phụ huynh rơi vào thế… không kịp đón nên phải cho con học một cách “có nhu cầu” “Các con học liên tục hai buổi đã mệt lắm rồi. Học từng đó chưa nhiều hay sao, giáo viên dạy trên lớp thế nào còn phải ráng dạy thêm một tiếng đồng hồ nữa để thu tiền. Cái này không dạy thêm vì tiền thì vì cái gì?”, chị Trần Quỳnh Thanh (tên phụ huynh đã thay đổi), có con học lớp 4 bức xúc. Theo chị Thanh, giáo viên gọi đó là dạy “phụ đạo” thì phụ đạo đã bị biến tướng thành dạy thêm học thêm. Có thể nói, việc tổ chức dạy “phụ đạo” thu tiền của Trường tiểu học Trần Quốc Toản đã vi phạm quy định dạy thêm học thêm của Bộ GD-ĐT cũng như của UBND TPHCM là không dạy thêm cấp tiểu học, không dạy thêm học sinh học hai buổi. Sau khi nhận được thông tin, đại diện Phòng GD-ĐT Q.5 đã xuống xác minh và việc với nhà trường. Theo lãnh đạo phòng, việc tổ chức dạy học của trường sau giờ học có thu tiền như vậy là sai và yêu cầu trường chấm dứt ngay việc dạy “phụ đạo” này. Được biết, trước đó Phòng GD-ĐT Q.5 từng đi khảo sát trên địa bàn thì thật sự có những trường phụ huynh có nhu cầu nhà trường giữ con sau 16h30 nhưng con số này không nhiều, mỗi lớp chỉ khoảng 5 – 6 em. Việc đồng loạt mấy chục em cùng ở lại như ở Trường Trần Quốc Toản là không hợp lý. Theo lãnh đạo Phòng, thay vì tổ chức dạy thêm, nhà trường có thể tổ chức những hoạt động ngoại khóa, xây dựng các câu lạc bộ trong trường như câu lạc bộ văn học, toán học, khoa học, thể dục thể thao… để phụ huynh chọn lựa cho con mình. Nhưng tuyệt đối không được dạy thêm vì như vậy là làm trái quy định. Thông tin từ phía Ban giám hiệu Trường tiểu học Trần Quốc Toản, việc học “phụ đạo” sai quy định này sẽ chấm dứt từ ngày 1/11. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

736@@@Đề thi minh họa môn Văn: Thí sinh không đủ thời gian để làm bài sâu sắc@@@(Dân trí) - “Khoảng thời gian 120 phút cho cả ba phần gồm đọc hiểu, nghị luận xã hội (NLXH)  và nghị luận văn học(NLVH) là không đủ để học sinh làm bài đảm bảo đủ ý, sâu sắc” - đó là ý kiến của thầy Đỗ Đức Anh - giáo viên văn Trường THPT Bùi Thị Xuân (quận 1, TPHCM).@@@Nhận định về đề thi minh họa môn Ngữ văn, thầy Đỗ Đức Anh cho rằng các thí sinh sẽ gặp áp lực lớn về mặt thời gian. Thời gian làm bài là 120 phút với cả ba phần đọc hiểu, nghị luận xã hội và nghị luận văn học thì e rằng không thể đủ để học sinh làm chỉnh chu bài thi. “Thí sinh đọc hiểu cần một khoảng thời gian suy ngẫm, phần làm văn cần thời gian để phân tích đề, lập dàn ý. Nhưng với 120 phút, thí sinh sẽ không có đủ cả thời gian để suy nghĩ hay đắn đo với câu chữ mình viết ra. Riêng đối với các thí sinh giỏi văn thì thật sự sẽ gặp bất lợi với khung thời gian này bởi các em đã quen giải đề và viết bài trong đề học sinh giỏi là 180 phút”, thầy Đức Anh chia sẻ. Bên cạnh đó, theo thầy Đức Anh, dạng đề ở phần đọc - hiểu sẽ khó có đáp án thống nhất và dễ gây tranh cãi. Dạng câu hỏi mở ở phần đọc - hiểu sẽ dẫn đến việc đáp án linh hoạt theo cách nghĩ, quan điểm của thí sinh nhưng gây khó khăn trong việc thống nhất đáp án và việc chấm chênh sẽ có thể xảy ra. Nhiều học sinh tỏ ra lo lắng với những câu hỏi kiểu “tại sao”, “theo ý anh chị” nhưng đáp án lại theo ý người ra đề. Ở phần NLXH, thầy Đức Anh đánh giá đề ra khá hay tuy nhiên vì bó hẹp chỉ viết trong vòng 200 chữ sẽ khiến học sinh khó “trải lòng” hết. Theo thầy Đức Anh: “Xưa nay, các em học sinh đã quá quen thuộc với cách viết dài, theo bố cục NLXH được dạy từ năm lớp 7 đến lớp 12. Bây giờ, đùng một cái bắt viết một đoạn. Thật ra viết một đoạn ngắn gọn súc tích nhưng đủ ý sẽ khó hơn nhiều so với viết một bài văn dài”. Ngược với đề NLXH, thầy Đức Anh cũng nhận định câu hỏi của phần NLVH khá dài, rộng và theo lối mòn cũ. Ngoài ra, thầy Đức Anh cũng cho rằng việc phân bố điểm giữa các phần chưa được hợp lý. “Chênh lệch điểm số giữa các phần cũng khiến tôi băn khoăn. Cụ thể, 3 điểm cho 4 câu hỏi phần đọc - hiểu như thế có nhiều quá chăng? Hay 5 điểm cho NLVH sẽ gây áp lực cho các bạn học ban A, B vì phải học bài theo kiểu “thuộc lòng” nhiều hơn trước đây”, thầy Đức Anh băn khoăn. Trong khi đó, cô Hồ Thị Tuyền - Tổ trưởng chuyên môn môn Ngữ văn trường THPT Nhân Việt (quận Tân Phú, TPHCM) thì cho rằng đề thi minh họa môn ngữ văn đã thể hiện nhiều tính mới trong cách ra đề. Cụ thể như ở phần đọc hiểu, số lượng câu hỏi ít hơn; các câu hỏi nghiêng nhiều về thông hiểu, cảm nhận chủ quan của người viết. Ở phần này, dù đề không yêu cầu viết đoạn văn ngắn nhưng cách học sinh trả lời cũng giống với trình bày một đoạn văn ngắn, không yêu cầu nhiều về hình thức (số câu, số dòng). Cái mới ở phần làm văn, câu 1 giảm bớt dung lượng bài văn từ 400 chữ xuống còn 200 chữ đồng thời lồng ghép nội dung đọc hiểu vào dạng đề nghị luận một vấn đề đặt ra trong văn học. Như vậy sẽ giảm bớt áp lực học sinh khi cùng lúc giải quyết nhiều vấn đề khác nhau như trước. Ở câu 2 làm văn, điểm chiếm 50% (5 điểm) khác với trước đây là 40%. Cô Tuyền cũng nhận định rằng đề dạng này khá vừa sức học sinh. Yêu cầu học sinh phải cảm nhận tốt mới có thể lí giải được vấn đề. Cái hay của dạng đề này phát huy sự khả năng cảm thụ văn học của người học. Tuy nhiên cũng sẽ khó là nếu khả năng lập luận của học sinh kém, sự cảm nhận ít sẽ không trả lời được. Theo cô Tuyền, với cách ra đề như thế này, trong quá trình giảng dạy, giáo viên phải tìm được văn bản đọc hiểu hay, có thông điệp rõ ràng. Đồng thời, giáo viên phải thiết kế được được hệ thống câu hỏi chặt chẽ. Đề ra phù hợp với phương pháp dạy học nghiêng về rèn luyện kĩ năng cảm thụ văn học. Lê Phương (lephuong@dantri.com.vn)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

737@@@Vụ kêu gọi ủng hộ tảng đá 100 triệu đồng: Trường rút chi phí tổ chức chỉ còn 100 triệu đồng@@@(Dân trí) - Sau khi công luận có phản ứng về việc Trường THPT Hoài Đức A (Hà Nội) dự kiến tổ chức lễ kỉ niệm thành lập trường với chi phí 1,2 tỉ đồng (trong đó có tảng đá 100 triệu đồng), sau khi tính toán lại, nhà trường rút chi phí xuống còn 100 triệu đồng.@@@Hà Nội: Như Dân trí đã đưa tin, vài ngày gần đây, thông tin trường THPT Hoài Đức A đưa danh sách ủng hộ ngày thành lập trường (ngày 10-11/ 11) với chi phí “khủng” 1,2 tỉ đồng đã khiến dư luận phản ứng. Văn bản gồm 20 danh mục cần đóng góp, trong đó có cả một tảng đá trị giá 100 triệu cũng được đưa ra. Văn bản kêu gọi này có cả chữ kí và con dấu của Hiệu trưởng nhà trường. Theo Hiệu trưởng, văn bản này là do một cựu học sinh lên danh mục để kêu gọi hỗ trợ. “Lúc đầu tôi cũng không muốn kí. Tuy nhiên, khi các cựu học sinh cho biết, cần có chữ kí của thầy mới có thể kêu gọi được nên mới ra chuyện”, Hiệu trưởng nhà trường cho hay. Cũng theo BGH nhà trường, đơn vị này hiện nhận được ủng hộ rất ít hạng mục. Trường cũng không trực tiếp nhận tiền mà chỉ kêu gọi hiện vật. Đặc biệt, ngay sau khi dư luận có phản ứng, nhà trường đã họp và công bố trước toàn thể cán bộ giáo viên, chi phí tổ chức lễ kỉ niệm ngày thành lập trường chỉ khoảng 100 triệu. Danh sách 20 khoản kêu gọi đóng góp nhân dịp thành lập trường có tảng đá 100 triệu Trước đó, trao đổi với PV Dân trí, thầy Nguyễn Bá Tài, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Hoài Đức A cho biết, bảng danh mục vận động này hoàn toàn không phải do nhà trường đưa ra để ép buộc hoặc vận động phụ huynh nhà trường đóng góp. Cũng theo thầy Tài, thông thường các năm kỉ niệm lẻ, nhà trường chỉ làm nội bộ. “Kỉ niệm 50 năm lần này có khoảng 40 khóa cựu học sinh. Nhà trường không phát giấy mời đến từng cựu học sinh mà thông qua phương tiện thông tin đại chúng, ai về được thì về tham dự”, thầy Tài cho biết. Về viên đá tảng giá 100 triệu, theo lãnh đạo nhà trường, đó là một tảng đá lớn, phía trên có khắc dòng chữ trường THPT Hoài Đức A năm 1966 để lưu nhớ dấu ấn. Tuy nhiên, sau khi nhận được phản hồi từ công luận, nhà trường đã họp khẩn và thống nhất cắt giảm toàn bộ các công việc tổ chức lễ kỷ niệm và chỉ tiến hành trong phạm vi hẹp, đơn giản và tiết kiệm nhất, do đó việc kêu gọi ủng hộ này cũng cắt bỏ. Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

738@@@702 người đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2016@@@(Dân trí) - Theo kết quả bỏ phiếu tín nhiệm của Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước năm 2016 có 64 người đạt tiêu chuẩn giáo sư, 638 người đạt tiêu chuẩn phó giáo sư tăng hơn nhiều so với năm 2015.@@@Được biết, năm 2016, cả nước có 931 người đăng ký hồ sơ xét chức danh giáo sư, phó giáo sư (trong đó, 118 người nộp hồ sơ đăng ký chức danh giáo sư, 813 người nộp hồ sơ đăng ký chức danh phó giáo sư) tại 107 Hội đồng chức danh giáo sư cơ sở (HĐCDGS) . Số lượng hồ sơ xét đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS tại các HĐCDGS cơ sở đạt 89,69% (trong đó giáo sư đạt 83,90%, phó giáo sư đạt 90,53%). Tuy nhiên, theo kết quả xem xét, biểu quyết và bỏ phiếu tín nhiệm danh sách ứng viên chức danh GS, PGS năm 2016 của Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước thì 64 người đạt tiêu chuẩn giáo sư, 638 người đạt tiêu chuẩn phó giáo sư. Tổng số người đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư là 702 người. Các tân Phó giáo sư được trao giấy chức nhận năm 2015 Theo Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước tình hình xét công nhận chức danh GS/PGS năm 2016 so với năm 2015 có nhiều thay đổi. Cụ thể: Số HĐCDGSCS nhiều hơn 17 Hội đồng (năm 2015: 93 HĐCDGSCS); Tổng số ứng viên đăng ký nhiều hơn 250 ứng viên (năm 2015: 681 ứng viên); Có 67 trên 107 HĐCDGSCS xét đạt với tỷ lệ 100% (chiếm 62,6% tổng số Hội đồng). Có 06 trên 107 HĐCDGSCS xét đạt với tỷ lệ <60% (chiếm tỷ lệ 5,6% tổng số Hội đồng). Trong 107 HĐCDGSCS, có 58 Hội đồng có ứng viên chức danh GS, trong đó 44 trên 58 Hội đồng có số ứng viên chức danh GS đạt 100% (chiếm tỷ lệ 75,86%). Có 71 trên 107 (66,36%) HĐCDGSCS có số ứng viên chức danh PGS đạt 100%. Năm 2016, Văn phòng HĐCDGSNN nhận được 02 hồ sơ đăng ký xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS đặc cách là GS. Bùi Minh Phong, ngành Toán học, được Tổng thống Hungary phong, hiện đang giảng dạy tại Trường Đại học Tổng hợp Eotvos Lorand Budapest (Hungary) và GS. Đào Văn Lập, ngành Vật lý, giảng dạy tại Trung tâm Khoa học Quang học và Lượng tử, Đại học Công nghệ Swinburne, Úc. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

739@@@Thầy Nguyễn Quốc Hùng: Vì sao người Việt kém tiếng Anh?@@@Việc giảng dạy và học tiếng Anh ở Việt Nam cần phải có những thay đổi sao cho chất lượng đào tạo ngôn ngữ này được hiệu quả, thiết thực hơn...@@@Đã 30 năm qua, tính từ ngày chúng ta bắt đầu đầu tư vào việc phát triển tiếng Anh (1986-2016), đến lúc chúng ta cần quay đầu lại để vui với thành tựu và quay trở lại với những lĩnh vực chúng ta đang gặp khó khăn. Khi nói đến thành tựu, trong lĩnh vực nào chúng ta cũng có những con người xuất sắc, chẳng hạn trong đào tạo tại chức, có người đã trở thành giáo viên truyền hình, có người dùng tiếng Anh rất có hiệu quả trong công tác, nhưng nhìn đa số tại chức vẫn là "thi tại chỗ, đỗ tại thày", chất lượng không được như ta mong muốn. Trong hàng vạn người học tiếng Anh ở trung tâm cũng có người thành công, nhưng đa số vẫn "leo cột mỡ" vì nhìn chung trung tâm vẫn là nơi đào tạo với quan điểm "Tôi có sản phẩm, mời anh đến học theo sản phẩm của tôi" bất kể người đó là lái xe, người bán hàng, sinh viên hay bác sỹ. Bên cạnh đó, nó cũng là nơi thử nghiệm các kiểu học nhằm thu hút học viên như học nhanh (vài tuần nói được tiếng Anh), học chậm (bằng cử nhân), học mẹo (học qua giấc ngủ), thiền mà học, học không mất công sức, học cuồng nhiệt... Điều chúng ta quan tâm nhiều nhất là học sinh phổ thông. Ngoài những học sinh xuất sắc như đoạt giải hùng biện tiếng Anh của Truyền hình, Đoạt giải thơ tiếng Anh của Hội đồng Anh, đa số không đáp ứng được chuẩn trung bình vì trong kỳ thi tốt nghiệp phổ thông năm 2015, khoảng gần 90% thí sinh nằm trong khung dưới trung bình. Mặc dù Đề án 2020 công bố kết quả kỳ thi đánh giá năng lực học sinh lớp 12 học chương trình môn tiếng Anh thí điểm cấp THPT năm 2016, ngày 24-25/5/2016, với số lượng thí sinh là 4932 và tính tổng cả bốn kỹ năng, chỉ có 21,85% không đạt yêu cầu, nhưng cũng trong kỳ thi tốt nghiệp phổ thông 2016 kết quả vẫn là khoảng trên 88% học sinh dưới trung bình. Với cách nhìn tận gốc, chúng ta sẽ phát hiện ra nhiều nguyên nhân rất thuyết phục. Trước hết là giáo trình. Khác với các nước tiên tiến nơi họ dùng checklist, ở Việt Nam, giáo trình quyết định tất cả. Đa số trường công sử dụng giáo trình do người Việt biên soạn. Trong khu vực tư nhân, giáo trình do một hai người, nhiều khi là người không có chuyên môn về đánh giá giáo trình lựa chọn từ một kho sách nước ngoài theo sở thích, theo phong trào, theo nhu cầu của sự "khác với người khác". Nếu một giáo trình quá khó so với khả năng tiếp thu của học sinh, ví dụ lượng từ quá lớn, mẫu câu quá khó, số bài tập quá nhiều, chủ đề quá xa lạ, khái niệm quá mới mẻ... thì chất lượng học tập không nhìn cũng thấy. Ở các nước có dạy tiếng Anh, thông thường có ba phương án tạo dựng giáo trình: Một là tự người địa phương viết. Điểm yếu của nó là tiếng Anh của người phi bản ngữ không thể đảm bảo là đúng, người viết thường không được đào tạo chuyên sâu về biên soạn giáo trình, trong đó có vấn đề phương pháp, v.v. Điểm mạnh của nó là người viết nắm được nhu cầu địa phương, đặc thù của người học, khó khăn của người học, và văn hóa địa phương. Hai là, dùng nguyên si một giáo trình của nước ngoài do người bản ngữ viết, của một nhà xuất bản nổi tiếng. Loại giáo trình này có điểm mạnh và điểm yếu ngược lại với loại do người địa phương viết. Ba là, hợp tác giữa nhà xuất bản trong nước và ngoài nước, nhóm tác giả người địa phương và nhóm tác giả bản ngữ Anh, Mỹ phối hợp cùng viết. Đây là phương án ưu việt nhất vì bên nọ khắc phục điểm yếu của bên kia. Đứng trước vấn đề giáo trình, Đề án 2020 đã nghiên cứu và đưa ra bộ 44 tiêu chí đánh giá giáo trình, nhằm quản lý và giúp các địa phương chọn được giáo trình thích hợp với mình trong kho tư liệu nước ngoài. Nhưng nó mới được duyệt và công bố vào cuối năm 2015, tức là sau 29 năm phát triển tiếng Anh. Muộn còn hơn không bao giờ. Chúng ta đang mong đợi thông tư hướng dẫn thực hiện và những thể chế đi kèm với nó. Trình độ của giáo viên dạy tiếng Anh đang ở đâu? Nguyên nhân thứ hai là trình độ người thầy. Giáo viên ở các cấp, trình độ tiếng Anh đã được nâng cao hơn so với kỳ khảo sát trên 8.000 giáo viên của Đề án 2020 năm 2010 với kết quả là trên 90% giáo viên không đạt yêu cầu, nhờ kế hoạch xây dựng khung năng lực 6 bậc và bộ chuẩn 5 domains giúp Đề án xây dựng chuẩn giáo viên, và chuẩn hóa được các chương trình bồi dưỡng giáo viên. Tuy nhiên, ở nhiều nơi trình độ tiếng Anh của giáo viên vẫn còn tác động không nhỏ đến chất lượng học sinh. Bên cạnh đó là phương pháp giảng dạy của giáo viên. Phương pháp dạy người lớn khác hẳn với phương pháp dạy trẻ học tiếng Anh. Đó là hai thế giới hoạt động với cùng một mục đích nhưng các kỹ thuật khác nhau tới mức dạy trẻ là dạy trên đất thần tiên của Alice, còn dạy người lớn là dạy trên đất trần gian. Chúng ta vẫn còn trong tình trạng dạy trẻ như dạy người lùn (người lùn vẫn là người lớn). Đó là chưa tính đến kỹ thuật dạy ngoại ngữ cho trẻ trên thế giới đã bỏ chúng ta rất xa. Theo tôi biết, Đề án 2020 đã dựa trên các bộ chuẩn khung năng lực tiếng Anh để đề ra chuẩn giáo viên các cấp, chuẩn đào tạo, mô hình đào tạo mới, tạo tính linh hoạt về bồi dưỡng giáo viên, ứng dụng công nghệ vào các điều kiện khác nhau. Vậy thì chúng ta triển khai mạnh mẽ hơn những thành tựu này vào thực tiễn làm sao nó tác động trực tiếp đến giáo viên đứng lớp. Nguyên nhân thứ ba là sự khập khiễng giữa đào tạo và khảo thí. Hầu hết giáo viên cho rằng "học một đằng, thi một nẻo" xuất phát từ tình hình cụ thể là trong chương trình quốc gia quy định rèn luyện cả bốn kỹ năng, nhưng chúng ta không thể có điều kiện tổ chức thi cả bốn kỹ năng trong kỳ thi tốt nghiệp phổ thông cho hàng triệu học sinh, vì thế kỳ thi sẽ phải nghiêng về những lĩnh vực như từ vựng, ngữ pháp, đọc hiểu và viết luận. Điều này làm cho giáo viên tự dựng nên khẩu hiệu "thi gì học nấy", cộng thêm khái niệm "dạy ngữ pháp" của chúng ta cũng nằm xa đằng sau tư tưởng mới của thế giới. Kết quả là học sinh dù học chăm chỉ đến mấy, dù điểm số cao vút nhưng vẫn không thể nói, nghe được. Theo tôi biết, Đề án 2020 cũng đã tiến hành đào tạo chuyên gia về khảo thí, trong và ngoài nước với số lượng khoảng 1.000 người, đã xây dựng thước đo theo chuẩn quốc tế, chuẩn quốc gia và chuẩn địa phương. Vậy thì đã đến lúc chúng ta huy động thành tựu ấy vào việc cải thiện tình hình khảo thí. Nguyên nhân thứ tư là hiện tượng tiêu cực. Cho đến nay, chưa ai thống kê có những loại tiêu cực nào và tác động của nó. Nhưng nếu chúng ta quan tâm sẽ thấy những vấn đề như: nếu điểm có thể chạy được thì liệu có còn cần chất lượng học tập nữa không? Nếu chứng chỉ có thể mua được thì trình độ giáo viên có lên được không. Suy cho cùng, quay đầu nhìn lại chúng ta có cảm giác mọi biện pháp phức tạp, mọi chiến lược hiện đại hình như đã được hoàn thành, nhưng rồi nó vẫn chưa xuống được đến từng lớp học, tầng tầng lớp lớp. Theo tôi nghĩ chúng ta cần rất nhiều các cuộc khảo sát cấp quốc gia để phát hiện ra được yếu tố nào ngăn cản việc đưa thành tựu vào thực hiện. Trong cuộc đời nghiên cứu, tôi đã từng suy đoán vấn đề theo kinh nghiệm, kiến thức và sự tiếp xúc cá nhân của mình. Nhưng bài học lớn nhất của tôi là: khảo sát làm cho tôi mở mắt. Dẫu sao cũng đã đến lúc chúng ta nghĩ đến những nhu cầu về phát triển các ngoại ngữ khác, không nên tuyệt đối hóa tiếng Anh, coi nó là cây gậy thần để hội nhập. Việc đưa thêm ngoại ngữ, dù là ngoại ngữ gì, vào trường phổ thông cũng là điều cần thiết và là điều bình thường. Nếu vào những năm 70 của thế kỷ trước, chúng ta yêu cầu đưa tiếng Anh vào nhà trường, chắc chúng ta sẽ gặp khó khăn không lường trước được. Và nếu vào thời điểm 2017, chúng ta đưa ngay tiếng Nga, Trung, Đức, Nhật, Hàn, ... vào trường thì khó khăn cũng không nhỏ, do tình trạng tiếng Anh còn chưa đạt yêu cầu. Người trong ngành và ngoài ngành có nỗi lo chung là "Một còn làm chẳng ra gì nữa là hai ba một lúc", "Con chúng tôi không phải là chuột bạch" "Trẻ nhỏ không thể học hai ngoại ngữ cùng một lúc". Tôi cho rằng việc phải làm thì phải làm, nhưng chọn "điểm rơi" mới là điều nên cân nhắc. Hiện nay, rất nhiều khu vực đang mong chờ sự quan tâm hơn nữa của Nhà nước. Trước hết là các trường đại học có các khoa ngoại ngữ như ĐH Ngoại ngữ ĐHQG Hà Nội, ĐH Hà Nội, ĐH Ngoại ngữ Đà Nẵng, ĐH Sư phạm TP HCM, ĐH Quốc gia TP HCM. Bên cạnh đó, các trường phổ thông đang có các lớp tiếng Nga, Trung, Nhật... đang cần được đầu tư nhiều hơn để phát triển. Rồi đến các khu vực đào tạo cần đến tiếng Trung như đào tạo bác sỹ Đông Y, cán bộ nghiên cứu Đông phương học,... hoặc tiếng Hàn, tiếng Nhật như các cơ sở tuyển lao động nước ngoài... Và khi điểm rơi đến, tự khắc nhu cầu xã hội sẽ bùng lên, tránh được sự đột phá có tác dụng ngược. Theo VOV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

740@@@Sinh viên cần hiểu rõ mình muốn gì khi ra trường@@@Theo học ngành mình lựa chọn nhưng vẫn lơ mơ về công việc mình sẽ làm khi ra trường; không biết rõ thế mạnh của mình để phát huy cũng như những điểm yếu cần khắc phục;… những hạn chế này đang khá phổ biến trong giới sinh viên Việt Nam và những tư vấn kịp thời thật sự cần thiết để giúp họ có thể vững vàng trong bước đi đầu tiên này.@@@Không xác định được chỗ đứng Theo Bản tin thị trường lao động của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, quý II/2016, cả nước có 1.088 triệu người lao động trong độ tuổi lao động bị thất nghiệp. Con số này đã tăng 16.400 người so với quý I/2016. Theo báo cáo, hiện có 418.200 người có chuyên môn kỹ thuật bị thất nghiệp, chiếm tới 40%. Trong đó, 191.300 người có trình độ từ đại học trở lên, 94.800 người có trình độ cao đẳng chuyên nghiệp và 59.100 người có trình độ trung cấp chuyên nghiệp. Có rất nhiều lý do được đưa ra; tuy nhiên, điểm mấu chốt là hầu hết các bạn trẻ đang thiếu định hướng nghề nghiệp, không biết định vị bản thân và lên kế hoạch hợp lý cho thời sinh viên. Đây thực sự là tình trạng đáng báo động đối với giới sinh viên Việt Nam. Hiểu biết hời hợt, chung chung, không nắm bắt được những thông tin đầy đủ về ngành nghề mình theo học khi ra trường; chọn ngành học và công việc theo xu hướng thị trường “nghề nào hot thì chọn”, mà không cần biết có phù hợp với năng lực bản thân hay không; chỉ nghĩ tới việc tìm được một công việc ngay khi ra trường mà không tính tới hành trình phát triển lâu dài cho sự nghiệp của mình…. là những hạn chế lớn, cũng là những cản trở với sự phát triển và vươn lên của giới trẻ Việt Nam hiện nay. Theo một chuyên gia cố vấn Quản trị doanh nghiệp, định hướng nghề nghiệp là vô cùng quan trọng. Nhưng hầu hết các bạn trẻ thiếu định hướng nghề nghiệp ngay từ khi bắt đầu chọn trường, chọn ngành học, chọn nghề tương lai và không biết định vị bản thân trong môi trường luôn biến đổi từng phút giây. “Học sinh phải chọn nghề rồi mới chọn cơ sở đào tạo phù hợp với điều kiện, năng lực của mình. Tuy nhiên, một bộ phận không nhỏ các bạn trẻ đi theo quy trình ngược: Cố thi vào một trường, một khoa nào đó có điểm tuyển vừa với năng lực của mình, đến khi tốt nghiệp mới lo đến làm nghề gì cũng như tìm kiếm việc làm. Tình trạng này gây nên sự lãng phí cả về nhân lực lẫn của cải cho xã hội”, chuyên gia này nhấn mạnh. Đồng hành cùng sinh viên Thực trạng trên có một nguyên nhân là tư duy lâu nay của cả các trường Đại học, cũng như bản thân các sinh viên. Đó là việc chỉ cần học và tốt nghiệp Đại học, đơn giản là chỉ cần có tấm bằng tốt nghiệp đã đủ mở ra cánh cửa tương lai cho mình. Trong khi với xu thế phát triển của xã hội, bên cạnh tấm bằng Đại học, một định hướng nghề nghiệp đúng đắn mới giúp sinh viên thành công trong sự nghiệp của mình. Nắm bắt được điểm yếu này của các sinh viên, với mục tiêu giúp sinh viên chuẩn bị tốt hơn để thành công trong tương lai và đóng góp ý nghĩa cho cộng đồng, Mạng lưới cựu du học sinh Chevening Việt Nam (theo học bổng Chevening của Chính phủ Anh dành cho các nhà lãnh đạo tương lai), Đại sứ quán Anh tại Hà Nội và Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam, đã phối hợp khởi động chương trình Tư vấn nghề nghiệp Chevening Việt Nam (Mentorship). Chương trình dành cho những sinh viên xuất sắc năm thứ 3 và thứ 4 hoặc sinh viên mới tốt nghiệp (trong vòng 6 tháng) từ các ngành luật, ngân hàng-tài chính, báo chí-truyền thông, nghiên cứu học thuật-giảng dạy tại các trường Đại học ở Việt Nam. Các sinh viên tham gia chương trình sẽ được các cựu du học sinh Chevening là những người thành đạt trong sự nghiệp, trực tiếp hướng dẫn “một kèm một” trong vòng 10 tháng tại hai thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh về lĩnh vực chuyên môn các sinh viên mong muốn theo đuổi, cùng phân tích những lựa chọn nghề nghiệp, xác định thế mạnh và điểm yếu của bản thân để có thể lựa chọn con đường phát triển phù hợp và lâu dài, cũng như củng cố kỹ năng để thành công trong công việc tương lai. Chương trình bắt đầu nhận hồ sơ từ ngày 28/10 đến hết ngày 28/11/2016, và chính thức bắt đầu vào ngày 2/1/2017. Các sinh viên quan tâm có thể tìm hiểu thêm về chương trình tại trang facebook.com/cheveningvietnammentorship. Bà Bùi Thị Thanh Thúy, Phó TGĐ Nhân sự, Prudential Việt Nam, một doanh nghiệp đồng hành cùng chương trình học bổng Chevening từ năm 1997, khẳng định: "Chúng tôi rất vinh dự khi được trở thành nhà tài trợ sáng lập của chương trình tư vấn nghề nghiệp Chevening Mentorship đầu tiên tại Việt Nam. Tôi tin rằng khi tham gia chương trình này với những nhà cố vấn là cựu du học sinh Chevening, các bạn sẽ có những định hướng phát triển sự nghiệp rõ ràng sau khi tốt nghiệp. Đây là một cơ hội phát triển toàn diện dành cho các bạn sinh viên mới ra trường". PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

741@@@Anh: Lộ đề,  400 nữ sinh phải thi lại@@@(Dân trí) - Khoảng 400 nữ sinh thuộc khu vực phía tây nam nước Anh phải thi lại sau khi kết quả thi vào trường trung học bị vô hiệu hóa do một số câu hỏi bị rò rỉ trước đó.@@@400 nữ sinh vùng Devon miền tây nam nước Anh, được sắp xếp thi lại do một số câu hỏi trong đề thi bị lộ trước đó. Các thí sinh sẽ trải qua bài thi Toán học và Anh văn để thi vào hai trường trung học dành cho nữ sinh là Devonport và Plymouth. Trước đó, một lá thư của một phụ huynh gửi về Hội đồng thành phố Plymouth phản ánh “ít nhất một trong số các câu hỏi trong đề thi bị rò rỉ ra ngoài”. Trước thông tin phải thi lại lần hai, một số học sinh tỏ ra phản ứng khá tích cực và tin rằng với lần thi mới này sẽ đạt kết quả cao hơn lần đầu tiên. Nữ sinh Daisy Adams đến từ Plymouth, chia sẻ với BBC: “Em rất mừng nếu được thi lại vì hi vọng sẽ có thể đạt được điểm số cao hơn lần trước”. Trong khi đó, bà Sharyn Partridge, mẹ của nữ sinh này cũng nhận định, thi lại là cách lựa chọn công bằng nhất cho tất cả các thí sinh tham gia. “Đó không phải là lỗi của các thí sinh nên các em cần một cơ hội như nhau”, bà nói. GL Assessment, đơn vị tổ chức kỳ thi cho biết: “Các trường học và nhân viên được ủy quyền có nghĩa vụ pháp lý phải tuân theo mọi hình thức an ninh nghiêm ngặt của chúng tôi. Một lần nữa, chúng tôi nhấn mạnh rằng, bất cứ vi phạm nào đều sẽ phải xử lý”. Huy Hoàng Theo IP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

742@@@Thủ tướng phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân@@@(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Quyết định số 1981/QĐ-TTg phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân.@@@Theo Quyết định, Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân gồm giáo dục chính quy và giáo dục thường xuyên. Các cấp học và trình độ đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân bao gồm: Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo; Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở và giáo dục trung học phổ thông; Giáo dục nghề nghiệp đào tạo các trình độ sơ cấp, trung cấp và cao đẳng; Giáo dục đại học đào tạo các trình độ đại học, thạc sĩ và tiến sĩ. Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân là cơ sở để thực hiện đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo. Quyết định nêu rõ tiêu chuẩn đầu vào, thời gian học tập và cơ hội học tập tiếp theo của các cấp học và trình độ đào tạo. Giáo dục mầm non gồm giáo dục nhà trẻ và giáo dục mẫu giáo. Giáo dục nhà trẻ được thực hiện đối với trẻ từ 3 tháng tuổi đến 3 tuổi; giáo dục mẫu giáo được thực hiện đối với trẻ em từ 3 tuổi đến 6 tuổi. Giáo dục phổ thông gồm giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở (giai đoạn giáo dục cơ bản) và giáo dục trung học phổ thông (giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp). Giáo dục tiểu học được thực hiện trong 5 năm học, từ lớp 1 đến hết lớp 5. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học sẽ học tiếp lên trung học cơ sở. Giáo dục trung học cơ sở tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học. Giáo dục trung học cơ sở được thực hiện trong 4 năm học, từ lớp 6 đến hết lớp 9. Học sinh sau khi hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở có thể học tiếp lên trung học phổ thông hoặc theo học các chương trình đào tạo trình độ sơ cấp và trung cấp. Giáo dục trung học phổ thông tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình giáo dục trung học cơ sở. Trong thời gian học trung học phổ thông, học sinh có thể chuyển sang học chương trình đào tạo trình độ trung cấp nếu có nguyện vọng và đáp ứng được yêu cầu của chương trình. Giáo dục trung học phổ thông được thực hiện trong 3 năm học, từ lớp 10 đến hết lớp 12.Học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông có thể học lên đại học hoặc theo học các chương trình giáo dục nghề nghiệp. Giáo dục nghề nghiệp bao gồm các chương trình đào tạo trình độ trung cấp tiếp nhận người tốt nghiệp tối thiểu trung học cơ sở; các chương trình đào tạo trình độ cao đẳng tiếp nhận người tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tốt nghiệp trình độ trung cấp; cùng với đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng, đào tạo trình độ sơ cấp nhằm giúp người học có kỹ năng thực hiện được các công việc đơn giản của một nghề. Về giáo dục đại học, giáo dục trình độ đại học và giáo dục trình độ thạc sĩ có 2 định hướng: nghiên cứu và ứng dụng; giáo dục trình độ tiến sĩ theo định hướng nghiên cứu. Các chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu có mục tiêu và nội dung theo hướng chuyên sâu về nguyên lý, lý thuyết cơ bản trong các lĩnh vực khoa học, phát triển các công nghệ nguồn làm nền tảng để phát triển các lĩnh vực khoa học ứng dụng và công nghệ. Các chương trình đào tạo định hướng ứng dụng có mục tiêu và nội dung theo hướng phát triển kết quả nghiên cứu cơ bản, ứng dụng các công nghệ nguồn thành các giải pháp công nghệ, quy trình quản lý, thiết kế các công cụ hoàn chỉnh phục vụ nhu cầu đa dạng của con người. Các chương trình đào tạo phải bảo đảm khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ đại học tiếp nhận người đã tốt nghiệp trung học phổ thông; người đã tốt nghiệp trình độ trung cấp và đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (chương trình đào tạo đại học có thời gian tương đương 3 đến 5 năm học tập trung); người đã tốt nghiệp trình độ cao đẳng. Các chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ đại học. Thời gian đào tạo trình độ thạc sĩ tương đương 1 đến 2 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo. Người học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ có thể học tiếp lên tiến sĩ trong hướng chuyên môn phù hợp hoặc được nhận vào học các hướng chuyên môn khác nếu đáp ứng được điều kiện của chương trình đào tạo. Các chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ tiếp nhận người tốt nghiệp trình độ thạc sĩ hoặc người tốt nghiệp trình độ đại học nếu đáp ứng được các yêu cầu của chương trình đào tạo. Thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ tương đương 3 đến 4 năm học tập trung tùy theo yêu cầu của ngành đào tạo và trình độ đầu vào của người học. Hình thức giáo dục thường xuyên nhằm tạo điều kiện cho mọi người, ở các lứa tuổi và trình độ khác nhau có thể học tập, nâng cao kiến thức, phát triển năng lực chuyên môn, tự tạo việc làm hoặc chuyển đổi ngành, nghề phù hợp với hoàn cảnh cụ thể của từng người, góp phần nâng cao dân trí, chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội, xây dựng xã hội học tập. Người học có thể chuyển đổi từ giáo dục thường xuyên sang các phương thức khác nếu có nhu cầu, có đủ năng lực và đáp ứng yêu cầu của chương trình. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì xây dựng các quy định cụ thể hóa Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục đại học theo các quy định tại Quyết định này. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

